Pourquoi la douleur fait mal ?
Tous ont déjà connu de la douleur, mais sa nature reste une troublante énigme pour les malades comme les scientifiques.
Pourquoi des patients différents qui subissent la même opération chirurgicale signalent-ils une douleur post-opératoire différente ?
Comment expliquer que des personnes aux douleurs incessantes ne reçoivent que peu/ pas d'explication médicale deviennent partiellement ou totalement handicapées par cette douleur, tout en ayant un traitement important et prometteur ?
Des  médecins aimeraient penser que la douleur est une simple sensation dont la fonction est d'attirer, une maladie ou une blessure à notre attention.
Mais la douleur reste inexplicable, tout comme la musique ne peut se résumer à de simples sonorités.
Un écrivain  profane dans le médical a décrit les symptômes d'une douleur intense comme un désagrément extrême, une annihilation des pensées complexes et sentiments, la destruction du langage et une résistance à l'objectivation.
Elle rappelle aux médecins que l'émotion négative liée à la douleur intense domine la conscience.
La plupart du temps, la douleur se déclenche après que des terminaisons nerveuses simples aient détecté une lésion et envoient des signaux qui voyagent jusqu'à la moelle épinière pour atteindre le cerveau.
Pendant des années, les scientifiques pensaient que ces signaux empruntaient une voie précise vers un relais cérébral : le thalamus.
De là les signaux continuaient jusqu'à atteindre la partie du cortex cérébral de la conscience du corps, et le cortex en faisait une expérience consciente.
Malheureusement, la carte neurale des messages sensoriels de la lésion tissulaire n'explique que partiellement notre réaction à la douleur.
Elle ne peut expliquer pourquoi la douleur entraîne une émotion et une cognition.
Les psychologues remarquent que chaque fois que des êtres humains ressentent des émotions fortes, des cognitions permettent de former leur expérience.
Autrement dit, la douleur peut commencer par un message neural signalant une lésion tissulaire ou une maladie, mais elle constitue la dernière manifestation se produisant dans le cerveau.
L'expérience consciente de la douleur implique une émotion, une cognition, une sensation.
Nous ressentons la douleur comme un élément pénible qui affecte une partie de notre corps, dans une situation précise, avec une signification précise.
Des données récentes font état de mécanismes de la douleur qui impliquent des niveaux plus élevés du cerveau.
Les messages relatifs à une lésion voyageraient vers plusieurs structures cérébrales, et non simplement vers des zones génératrices de sensations.
Certains messages signalant une douleur excitent les structures cérébrales qui produisent des émotions et qui stimulent à leur tour des zones du cerveau permettant de comprendre la situation immédiate.
Grand homme.
Durant cette mondialisation, ce sont des forces impersonnelles qui détermine le cours des événements.
La mondialisation des marchés, le commerce sans entrave, l’islam militant, le réveil de la Chine : ce sont des chose qui façonnent notre destinée.
Pourtant, la plupart ne se figurent pas les choses ainsi.
La plupart des gens chercheront toujours par  instinct de « grands hommes » pour figures historiques,les hommes (et les femmes)  qui font les événements grâce à leur vision politique, leur aura.
La personnalité et le charisme de ses personnes peut modifier le futur et apporter l'illusion d'un monde plus personnel
Cette aspiration à trouver des providentiels en ces temps de mondialisation vient de trois facteurs
D'abord,  il s’agit de l'intrication de notre monde.
Puis, il s'agit de notre critique poussée de la politique et des politiciens.
Enfin, le résultat de la culture médiatique nous obsède à personnifier les événements.
Confronté au problème d’amener des changements positifs dans un environnement national ou international qui défie le pouvoir des leaders « ordinaires », on se tourne alors vers de nouveaux Alexandre pour dénouer le « nœud gordien » et transcender la complexité par de simple forces.
Les réformes structurelles de l'Europe, sont considérées comme impossible à effectuer, sauf imposées par Margaret Thatcher.
Au Moyen-Orient, tous attendent un nouvel Anouar Sadat du monde arabe.
La désillusion sur les politiques compte énormément à notre aspiration à un leader providentiel.
En France, par exemple, la commémoration pompeuse du dixième anniversaire de la mort de François Mitterrand pointe suur la désillusion générale envers Jacques Chirac.
La critique du présent est souvent une vision idéalisée du passé.
Moins nous exigeons d'un politicien « ordinaire », plus nous cherchons un héros.
Le monde étant devenu une scène internationale, le rôle des médias dans cet engouement est essentiel.
Le public exige des réponses rapides à des problèmes complexes qui, irrésolus, risquent de mettre en danger la planète.
Il a besoin de figures avec lesquelles il peut s’identifier, qu’il peut  reconnaître et à qui il peut accorder sa confiance.
De l’eau pour tous
Ce mois-ci,  l’eau occupe le devant de la scène au quatrième Forum mondial de l’eau de Mexico.
C’est un bon moment : alors qu'une grande part du monde considère les questions énergétiques, d’approvisionnement et de sécurité, pour des centaines de millions de gens des pays en développement, l’approvisionnement en eau fraîche est toujours primordial.
Les enquêtes dela Banque mondiale dans les pays en développement montrent que, quand on demande aux populations pauvres de nommer les défis les plus importants, leur « bonne santé » fait partie de cette liste.
Et l’élément clé qui détermine leur santé reste l’accès à une eau propre.
Aujourd’hui, plus d’un milliard de gens n’y ont pas accès.
De ce fait, ils sont toujours la proie d'une mauvaise santé.
La Banque mondiale estime qu'en 2035, près de trois milliards de personnes, pourraient vivre dans des conditions de manque d’eau très graves, particulièrement si elles vivent en Afrique, au Moyen-Orient ou en Asie du Sud.
Cela causera des difficultés évidentes, mais aussi la croissance économique nécessaire à ces millions de gens contre la pauvreté.
En Amérique latine, presque 15 % de la population, 76 millions de personnes, n'a aucun accès à une eau potable, et 116 millions de personnes n’ont pas accès à un service sanitaire.
Les chiffres sont pires en l’Afrique et certaines lieux d’Asie.
C’est une situation rare dans les pays riches.
Habituellement, leurs services publics répondent à tous leurs besoins en eau, de la boisson à l'irrigation et aux besoins sanitaires.
D’autres problèmes comme les risques d'inondations sont parvenus à des niveaux gérables.
Les pays industriels riches ont investi tôt dans l’infrastructure, les institutions et la gestion de l'eau.
Les résultats ont fourni la preuve d’une croissance économique record : il suffit d'examiner les investissements hydroélectriques pour comprendre l'impact positif des projets de gestion de l'eau dans de nombreux pays.
Les pays riches jouissent généralement de climats modérés où les pluies sont régulières et présentent généralement peu de risque de sécheresse ou d’inondation.
Même ainsi ils ne sont pas à l’abri, comme nous l'a montré la destruction de la Nouvelle Orléans par le cyclone Katrina.
Mais l’impact de tels événements sur les pays pauvres est bien pire.
Les variations extrêmes des pluies, les inondations et les sécheresses peuvent avoir des effets sociaux et économiques et résulter en de nombreux décès.
Marre de Wal-Mart ?
Quel clip fera trembler les décideurs ?
L'économiste Thomas Holmes a préparé une simulation cartographique dynamique de l'expansion des magasins Wal-Mart aux États-Unis, ressemblant de façon troublante à la diffusion d'une épidémie mondiale.
Depuis l'épicentre à Bentonville, Arkansas, où Sam Walton ouvrit son premier magasin en 1962, les big-box stores  Wal-Mart se sont multipliés au point que l'Américain moyen vit désormais à moins de sept kilomètres d'une de ces boutiques.
Il est intéressant de noter que les magasins évoluent à la manière des pétales d'une fleur.
Plutôt que de s'implanter sur les côtes où 80% des Américains vivent , Wal-Mart s'est étendu organiquement grâce à une chaine de fournisseurs en constante expansion
Même si chaque nouvelle boutique vole un peu de clientèle des magasins Wal-Mart des environs, l'efficacité des approvisionnements en constante amélioration contribue à maintenir la croissance globale de la chaîne
Qu'on l'adore ou non, Wal-Mart est pour sûr l'exemple parfait des coûts et bénéfices de la mondialisation moderne.
Dépense moindre pour les consommateurs que dans les magasins traditionnels.
Exemple, les économistes considèrent que l'alimentation chez Wal-Mart coûte 25% moins cher qu'en supermarché ordinaire.
La différence de prix de nombreux autres produits est encore plus grande.
Exemple : avec quelques magasins du même style : Target, Best Buy et Home Depot, Wal-Mart compte pour environ 50% de la hausse de productivité tant vantée de l'Amérique par rapport à l'Europe au cours des dix dernières années.
50%
De même parmi les chaînes de grossistes pour 25% supplémentaires !
L'idée que les Américains seraient meilleurs en tout contrairement aux autres pays riches est donc fausses.
La productivité américaine et l'émergence du commerce de style Wal-Mart sont pratiquement synonymes.
Je n'ai rien contre ces hypermarchés.
Ils sont une aubaine pour les bas revenus, et compensent en partie la croissance tiède des salaires qui ont pâti au cours des deux dernières décennies.
Et je ne suis pas d'accord avec certaines personnes qui snobent les magasins Wal-Mart et prétendent n'y avoir jamais mis les pieds.
En consommateur, j'adore les big-box stores.
La mafia de l'ozone
Le Protocole de Kyoto étant ratifié et Russie l'ayant signé tardivement, l' étape décisive antérieure en matière de protection environnementale internationale est menacée, à savoir la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal pour la défense de la couche d'ozone stratosphérique.
La menace vient d'une source improbable : le crime organisé.
La raison est simple
Pour protéger la couche d'ozone atmosphérique, des accords internationaux interdisent l'utilisation et commerce de produits chimiques appelés chlorofluorocarbures (CFC) détruisant la couche d'ozone.
Pour remplacer ces produits chimiques par d'autres plus salutaires, leurs contets (congélateurs, refroidisseurs et unités pour la production de plastiques mousses) doivent être changés.
Mails il est moins cher, mais interdit, d'utiliser les anciens appareils et d'utiliser les CFC, que d'acheter de nouveaux équipement et utiliser les alternatives écologique plus coûteuses.
Cette interdiction comme d'autres, a créé un marché et une opportunité commerciale pour des criminels bien organisés et indifférents envers l'environnement.
Le crime organisé cherche et trouve constamment de telles opportunités.
Il n'est pas surpret que la contrebande de CFC ou de fréon se soit développée sans que l'on y prête attention et qu'elle risque de mettre en péril les deux accords.
Ces accords sont de grandes réussites, et les rapports montre que l'utilisation de CFC continue de diminuer.
La teneur en chlore (par décomposition des CFC) dans la stratosphère s'est stabilisée. Deux ans avant, le trou d'ozone Antarctique était le plus petit sur des décennies (divisé par deux).
Mais il y a un rétrécissement de la couche d'ozone sur l'Arctique, alors que l'an dernier, le trou d'ozone était le même sur l'Antarctique.
Il n'est pas possible de dire si ces faits sont de simples fluctuations d'un rétablissement lent ou une interruption de la tendance positive
Le commerce illicite de CFC est-il si important qu'il constitue désormais un facteur notable ?
Comme pour les drogues illicites, difficile d'estimer l'ampleur de la contrebande.
Les douanes nationales ont effectués plusieurs prises, la plus grande au Japon, au cours des dernières années.
Habituellement, les CFC interdits ont été étiquetés comme étant des HFC autorisés, mais des étiquettes telles que « peinture à pulvériser » et « lubrifiants » ont également été utilisées.
Les bateaux et les avions ont servis à transporter les produits du commerce du marché noir.
Les cargaisons arraisonnées par les autorités proviennent majoritairement des zones industrielles libres ou "zones de traitement orientées vers l'exportation" en Chine, Vietnam, Thaïlande et Égypte
