Pourquoi la douleur fait-elle mal ?
Tout le monde a déjà éprouvé de la douleur, mais sa nature reste une énigme pour les malades et les scientifiques.
Pourquoi des patients différents qui subissent la même opération chirurgicale signalent-ils une douleur post-opératoire différente ?
Comment expliquer que des personnes dont les douleurs incessantes ne reçoivent pas d'explication médicale deviennent partiellement ou totalement handicapées par cette douleur, même si elles ont un traitement important ?
Les  médecins aimeraient penser que la douleur est une simple sensation dont la fonction est d'attirer utilement une maladie ou une blessure à notre attention.
Mais la douleur résiste à cette explication, comme la musique ne peut se résumer à de simples sonorités.
Un écrivain contemporain a décrit les symptômes d'une douleur intense comme un désagrément extrême, une annihilation des pensées complexes et d'autres sentiments, la destruction du langage et une forte résistance à l'objectivation.
Elle rappelle aux médecins que la personnes ayant des douleurs intenses, ce qui domine la conscience par dessus tout est une puissante émotion négative.
Souvent la douleur se déclenche après que des terminaisons nerveuses simples aient détecté une lésion tissulaire de plusieurs façons et envoient des signaux jusqu'à la moelle épinière pour atteindre le cerveau.
Pendant plusieurs années, les scientifiques ont pensé que ces signaux empruntaient des voies définies pour atteindre le thalamus.
Les scientifiques pensaient que les signaux continuaient jusqu'au cortex cérébral, dirigeant la conscience du corps, qui les transformait en expérience consciente.
Malheureusement, la carte neurale des messages sensoriels des lésion tissulaire explique seulement en partie nos réaction à la douleur.
Elle ne peut pas expliquer pourquoi la douleur agît comme cela.
Les psychologues remarquent vite que lorsque des humains ressentent des émotions fortes, des cognitions (pensées, souvenirs, attentes, croyances et interprétation de la situation) permettent de former leur expérience.
En d'autres termes, la douleur commence par un message neural signalant une lésion ou une maladie, mais constitue la dernière manifestation d'événements complexes qui se produisent dans le cerveau.
L'expérience de la douleur implique une émotion, une cognition et une sensation.
Nous ressentons toujours la douleur comme un élément pénible affectant une partie de notre corps, localisée, avec une signification bien précise.
Des données récentes font état de mécanismes douloureux plus complexes impliquant des niveaux plus élevés du cerveau.
Les signaux d'une lésion semblent voyager vers plusieurs structures cérébrales, et non simplement vers des zones génératrices de sensations.
Certains signaux de la douleur provoquent directement les structures des émotions et stimulent à leur tour des zones du cerveau permettant une compréhension immédiate.
Le Syndrome du grand homme
En ce temps mondialisé,  de puissantes forces inconnues détermineraient le cours des événements.
La mondialisation des marchés, le libre échange,l’islam militant, le réveil de la Chine ce sont là les choses que les penseurs décrivent comme les forces essentielles qui façonnent notre destinée
Pourtant, pour la plupart, nous le voyons différemment.
La plupart des gens sont portés à chercher de "grands hommes" comme figures historiques, des hommes (et femmes) qui forgeraient les événements par leur vision politique, leur charisme personnel et leurs positions morales assurées.
Par la simple force de leur conviction et de leur personnalité, de telles figures, peuvent faire avancer les choses, tout en apportant une lueur d’espoir dans un univers autrement détaché.
Cette envie de se rattacher à des personnalités tient de trois facteurs
D'abord, la complexité et la fragilité du monde.
Puis, paradoxalement, de notre critique grandissante de la politique et des politiciens.
Enfin, notre culture médiatique, obsédée de vouloir mettre un "visage" sur les événements.
Confronté aux changement positifs dans un environnement national ou international qui semble défier le pouvoir des leaders « ordinaires » on se tourne alors vers de nouveaux Alexandre pour relancer la volonté et le dynamisme.
Les réformes structurelles de l’Europe, par exemple, paraissent  impossible à mettre en place sauf si elles étaient imposées par une Miss Thatcher.
Au Moyen-Orient, tout le monde attend l'arrivée d'un messie.
La désillusion vis-à-vis du monde politique et des politiciens  est également un élément important de notre espoir.
En France, par exemple, la commémoration trop flatteuse du dixième anniversaire de la mort de François Mitterrand reflète la désillusion générale éprouvée à l’égard de Jacques Chirac.
La critique indirecte du présent est souvent la clé d'un idéalisme du passé.
Moins nous exigeons d’un homme politique , plus nous recherchons un héros.
Le monde étant devenu une scène internationale, le rôle des médias dans est essentiel.
Le public exige des réponses rapides à des problèmes complexes qui, non résolus, mettraient en danger la planète.
Il a besoin de figures identifiable, qu’il peut immédiatement reconnaître et, surtout, à qui il peut accorder sa confiance.
L'eau pour tous
Ce mois-ci, l’eau occupe la scène au quatrième Forum mondial de l’eau de Mexico.
C’est un moment opportun : alors que l'attention d'une grande partie du monde est concentrée sur l'énergie, l’approvisionnement et la sécurité, des millions de personnes, dans les pays en développement, considèrent l’approvisionnement en eau fraîche comme tout aussi important.
Les enquêtes menées par la Banque mondiale dans les pays en développement montrent que, quand on demande aux populations pauvres de nommer les 3 défis qu'ils rencontrent, leur « bonne santé » fait partie de cette liste.
Et l’élément clé qui détermine s’ils garderont cette bonne santé estl’accès à une eau propre.
Aujourd’hui, plus d’un milliard de personnes en sont privées mondialement.
Ils sont donc plus facilement la proie d'une mauvaise santé.
La Banque mondiale estime qu'en 2035, près de trois milliards de personnes, pourraient vivre dans des conditions de manque d’eau très graves, particulièrement si elles vivent en Afrique, au Moyen-Orient ou en Asie du Sud.
Cela causera des difficultés évidentes, mais entravera aussi la croissance économique nécessaire à ces personnes pour échapper à la pauvreté.
En Amérique latine, près de 15 % de la population, environ 76 millions de gens, n'ont aucune eau potable, et 116 millions de personnes n’ont aucun service sanitaire.
Les chiffres sont pires pour l’Afrique l’Asie.
Peu de personnes doivent affronter ceci dans les pays riches.
Les citoyens de ces pays bénéficient de services publics  en eau, depuis la boisson jusqu'à l'irrigation et les besoins sanitaires.
D’autres questions liées à l’eau, telles que les risques que présentent les inondations, ont été ramenées à des niveaux gérables.
Les pays riches ont investi très tôt et fortement dans l’infrastructure, les institutions et la gestion de l'eau.
Les résultats, au-delà des avantages sanitaires, ont prouvé une croissance économique record : il suffit d'examiner les investissements hydroélectriques pour comprendre l'impact positif  de la gestion de l'eau dans de nombreux pays.
Les pays riches possèdent certains avantages : des climats modérés où les pluies sont régulières et présentent généralement peu de risque de sécheresse ou d’inondation.
Même ainsi, ils ne sont pas à l’abri de catastrophes liées à l’eau, comme la destruction de la Nouvelle Orléans par le cyclone Katrina.
Mais l’impact sur les pays pauvres est bien plus important.
Les variations extrêmes des pluies, les inondations et les sécheresses peuvent avoir des effets sociaux et économiques et sur la perte de vies humaines.
Marre de Wal-Mart ?
Savez vous quel clip fera bientôt trembler les décideurs du monde ?
L'économiste Thomas Holmes a préparé une simulation montrant l'expansion des magasins Wal-Mart aux Etats-Unis suivant un scénario d'une épidémie mondiale.
Depuis l'épicentre à Bentonville, dans l'Arkansas, où Sam Walton ouvrit son premier magasin en 1962, les big-box stores [magasins-boîtes] géants Wal-Mart se sont tant multipliés que l'Américain moyen vit à moins de sept kilomètres de l'un deux.
Il est notable que les magasins s'épaississent et s'étendent tels des pétales de fleur.
Plutôt que de sauter directement aux côtes, 80% des Américains vivant dans un rayon de 80 km d'un océan, Wal-Mart s'est étendu de façon organique par le biais d'une chaîne de fournisseurs en constante expansion.
Même si chaque nouvelle boutique vole une partie de la clientèle Wal-Mart, l'efficacité des approvisionnements en constante amélioration contribue à maintenir la croissance globale de la chaîne.
Qu'on l'adore ou pas, Wal-Mart est l'exemple parfait des coûts et bénéfices de la mondialisation
Les consommateurs y dépensent moins que dans des magasins traditionnels.
Par exemple, l'alimentation chez Wal-Mart coûte 25% moins cher que dans une chaîne de supermarchés ordinaire.
La différence de prix pour d'autres produits de consommation est encore plus grande.
Voyez  : avec quelques autres magasins : Target, Best Buy et Home Depot, Wal-Mart compte environ 50% de la hausse de productivité tant vantée de l'Amérique par rapport à l'Europe sur dix ans.
50%
Et les mêmes avancés chez les grossistes compte pour 25% supplémentaires.
L'idée que les Américains sont devenus meilleurs en tout pendant que les autres pays riches stagnaient est erronée.
Le miracle de la productivité américaine est lié à l'émergence du commerce à la Wal-Mart.
Je ne suis pas contre ces hypermarchés.
Ils sont une aubaine pour les clients modestes, et compensent partiellement la faible croissance salariale dont beaucoup ont souffert durant les deux dernières décennies.
Je ne suis pas d'accord avec certains de mes amis, snobant les magasins Wal-Mart et prétendant les éviter.
En tant que consommateur, j'adore les big-box stores
La mafia de l'ozone
Le Protocole de Kyoto étant ratifié, la Russie l'ayant signé, une menace émerge contre une étape en matière de protection environnementale, la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal pour la couche d'ozone.
La menace vient du crime organisé.
La raison est simple.
Pour protéger la couche d'ozone atmosphérique, des accords internationaux ont été conclus pour interdire l'utilisationdes produits chimiques détruisant l'ozone, appelés chlorofluorocarbures (CFC).
Pour remplacer ces produits chimiques par de meilleurs, les appareils qui les utilisent (congélateurs, refroidisseurs et unités de production de plastiques mousses) doivent être changés.
Mais bien qu'interdit, il est bien moins cher d'utiliser les anciens appareils avec éventuellement des CFC, que d'en acheter des neufs et d'utiliser les alternatives plus saines mais bien plus coûteuses pour l'environnement.
Comme pour toute interdiction, un marché s'est créé ainsi qu'une opportunité commerciale pour des criminels bien organisés négligeant l'environnement.
Le crime organisé est constamment en recherche de telles opportunités et continue d'en trouver.
Il n'est pas surpret que la contrebande de CFC se soit développée sans que l'on y prête une grande attention et qu'elle risque de menacer la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal.
Ces accords sont salués comme de grandes réussites et les rapports annuels des statistiques officielles montrent que l'utilisation de CFC continue de diminuer.
La teneur en chlore dans la stratosphère s'est stabilisée alors qu'il y a deux années, le trou sur l'Antarctique était le plus petit depuis des décennies (divisé par deux).
Toutefois, de nouveaux rapports font état d'un rétrécissement de l'ozone sur l'Arctique, alors que l'année passée, le trou d'ozone sur l'Antarctique était aussi large et profond.
Il n'existe actuellement aucun moyen de dire si cela est dû à de simples fluctuations d'un processus de rétablissement lent ou une interruption de la tendance positive.
Le commerce illicite de CFC est-il si important qu'il faut réellement compter avec ?
Comme pour les drogues illicites, il est difficile d'estimer l'ampleur de ces opérations.
Parmi les prises massives réalisées par les agences des douanes nationales, la plus grande a eu lieu au Japon ces dernières années
Les CFC interdits ont généralement été étiquetés comme HFC (hydrofluorocarbures) autorisés, mais aussi comme « peinture à pulvériser » et « lubrifiants ».
Les produits du marché noir ont été transportés par bateaux et avions.
Les cargaisons contrôlées par les autorités douanières proviennent surtout des zones industrielles libres, aussi appelées « zones de traitement orientées vers l'exportation », en Chine, au Vietnam, en Thaïlande et en Egypte.
