Pourquoi la douleur fait-elle mal ?
Tout le monde connais la douleur, mais sa nature reste une troublante énigme aussi bien pour les malades que pour les scientifiques.
Pourquoi, pour une même opération, signal-t-on des douleur post-opératoire différentes ?
Pourqui certains malades sont incensible aux traitement les plus prometteurs
Nombre de médecins aimeraient penser que la douleur sert juste à attirer l'attention sur une maladie ou une blessure.
Mais la douleur résiste à cette explication, elle ne peut pas simplement se résumer à de simples sonorités.
Un écrivain non médecin a décrit la douleur comme un désagrément extrême, une annihilation des pensées et sentiments, la destruction du langage et une forte résistance à l'objectivation.
Elle rappelle aux médecins que pour la personne souffrante, ce qui domine la conscience est une puissante émotion négative.
Très souvent, la douleur débute lorsque des terminaisons nerveuses ont détecté une lésion tissulaire, et envoi des signaux passant par la moelle épinière vers le cerveau.
Pendant plusieurs années, les scientifiques ont pensé que ces signaux empruntaient quelques voies bien définies pour atteindre le thalamus.
Les scientifiques pensaient que les signaux continuaient jusqu'à atteindre la partie du cortex cérébral qui dirige la conscience du corps et que, d'une manière ou d'une autre, le cortex les transformait en expérience consciente.
Malheureusement, la carte neurale des messages sensoriels relatifs à la lésion tissulaire explique seulement en partie notre réaction.
Pourquoi la douleur entraîne une émotion et une cognition, ne s'explique pas.
Les psychologues sont prompts à remarquer que chaque fois que des êtres humains ressentent des émotions fortes, des cognitions permettent de former leur expérience.
La douleur peut commencer par un message neural signalant une lésion tissulaire ou une maladie, mais elle constitue la dernière manifestation d'événements complexes qui se produisent dans le cerveau.
La douleur implique une émotion et une cognition ainsi qu'une sensation.
Nous ressentons toujours la douleur comme un élément pénible qui affecte une partie de notre corps, avec une signification bien précise.
Des données récentes montrent des mécanismes de la douleur plus complexes impliquant des niveaux cérébraux plus élevés.
Les signaux d'une lésion semblent voyager vers plusieurs structures cérébrales, pas simplement vers des zones générant des sensations.
La douleur excite directement les zones qui produisent des émotions et qui stimulent à leur tour des zones du cerveau qui permettent de comprendre la situation.
Le phénomène du grand homme
En pleine mondialisation, ce sont de vastes forces impersonnelles qui doivent censées déterminer le cours des événements
Le commerce ainsi que la mondialisation, l'islam, l'eclosion chinoise sont les principaux facteurs de l'évolution selon les historiens
Pourtant, pour la plupart, nous voyons les choses différement.
Le plus grand nombre cherchera toujours instinctivement des leaders pour les mener, des hommes (et des femmes) qui semblent façonner l'avenir grâce a leur vision du monde, leur charisme, et leur force morale.
Par leur conviction et leur personnalité ,de telles figure , croyons-nous,peuvent faire avancer les choses, en apportant de l'espoir dans un univers  altruiste.
Cette nécessité à trouver des hommes ou des femmes providentiels de nos jours vient de trois facteurs.
Il s'agit premièrement de la complexité et de la vulnérabilité du monde.
Puis, paradoxalement, la critique toujours plus insistante de la politique et des politiciens.
Finalement, résultat de notre culture médiatique, obsédée par l'identification des événements.
Devant résoudre des problèmes de changement positif dans un environnement international qui semble défier le leadership ordinaire, on se tourne alors  vers de nouvelles figures emblématiques pour régler nos problèmes.
On pense par exemple que les  réformes structurelles de l’Europe sont impossibles à mettre en place sauf par une réincarnation de Margaret Thatcher.
Au Moyent-Orient, le peuple attend un nouvel Anouar Sadat.
La perte de confiance du système politique augmente cet intérêt pour un nouveau Grand Homme
La commémoration des 10 ans de la disparition de F. Miterrand montre à quel point Jacques Chirac a décu les français
La critique indirecte du présent est souvent la clé d’une vision idéalisée du passé.
Moins nous exigeons d’un homme politique, plus nous recherchons un héros.
Le monde étant devenu une scène, internationale, le rôle des médias est devenu essentiel.
Le public, exige des réponses rapide sur les questions de survie de la planète.
Il veut s'identifier à des figures, qu’il peut immédiatement reconnaître et, surtout, croire.
L'eau pour tous
En ce mois, une fois encore, l’eau est le principal sujet du quatrième Forum mondial à Mexico.
C’est un moment opportun : alors que l'attention d'une partie du monde est concentrée sur les questions d'énergie, d’approvisionnement et de sécurité, des millions de personnes, dans les pays en développement, considèrent l’approvisionnement en eau fraîche comme tout aussi important, si ce n’est plus.
Quand on demande aux populations pauvres de nommer les trois défis les plus importants qu'ils rencontrent, leur « bonne santé » fait toujours partie de la liste.
L’élément clé qui décide s’ils auront une bonne santé reste l’accès à l'eau propre.
Plus d’un milliard de personnes n’y ont pas accès.
Ils sont toujours plus facilement la proie d'une mauvaise santé.
La Banque mondiale estime qu'en 2035, près de trois milliards de personnes, quasi toutes de pays en développement, pourraient gravement manquer d'eau, surtout si elles vivent en Afrique, au Moyen-Orient ou en Asie du Sud.
Cela entravera également la croissance économique nécessaire à ces millions de personnes pour échapper à la pauvreté.
En Amérique latine, près de 15 % de la population, n'a aucun accès à une eau potable, et 116 millions de personnes n’ont accès à aucun service sanitaire.
Pire en Afrique et certaines régions d'Asie.
Peu de personnes doivent affronter cela dans les pays riches.
Les citoyens de ces pays bénéficient de services publics, depuis la boisson jusqu'à l'irrigation et les besoins sanitaires.
En outre, d’autres questions, telles que les risques que présentent les inondations, ont retombées à des niveaux gérables.
Les pays riches ont investi tôt et fortdans l’infrastructure, les institutions et la gestion de l'eau.
Les résultats, en plus des avantages sanitaires pour tous, ont démontré une croissance économique record, visible par l'impact positif des investissements hydroélectriques des projets de gestion de l'eau dans de nombreux pays.
Surement, les pays riches possèdent des avantages : ils jouissent de climats modérés où les pluies sont régulières et présentent peu de risque de sécheresse ou d’inondation.
ils ne sont pas à l’abri de catastrophes liées à l’eau, comme la destruction de la Nouvelle Orléans par le cyclone Katrina nous l’a montré.
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
Les variations extrêmes des pluies, les inondations et les sécheresses peuvent avoir des effets sociaux, économiques et causer de nombreux décès.
Marre de Wal-Mart ?
Voulez-vous savoir quel vidéo-clip fera bientôt peur aux décideurs du Monde ?
L'économiste Thomas Holmes, suivant un scénario qui ressemble à la diffusion d'une épidémie mondiale, a préparé une simulation montrant l'expansion des magasins Wal-Mart aux États-Unis.
En commençant à Bentonville, dans l'Arkansas, où Sam Walton ouvrit son premier magasin en 1962, les big-box stores géants Wal-Mart se sont maintet multipliés au point qu'un Américain vit désormais à moins de sept kilomètres d'une de ces boutiques.
Les magasins s'accroissent à la manière des pétales de fleur.
Plutôt que de sauter directement jusqu'aux côtes, puisque 80% des Américains vivent dans un rayon de 80 km de l'Atlantique ou du Pacifique, Wal-Mart s'est étendu de façon organique grâce à des fournisseurs en constante expansion.
Même si chaque nouvelle boutique vole une partie de la clientèle des magasins Wal-Mart des environs, l'efficacité des approvisionnements en constante amélioration contribue à maintenir la croissance de la chaîne.
Wal-Mart est indéniablement l'exemple parfait des coûts et des bénéfices de la mondialisation moderne.
Les consommateurs y dépensent moins que dans les magasins traditionnels
Par exemple, les économistes affirment que s'alimenter chez Wal-Mart coûte 25% moins cher qu'à l'ordinaire.
La différence de prix pour les autres produits de consommation est encore plus grande.
Voyez l'étont fait suivant : avec d'autres magasins du même style : Target, Best Buy et Home Depot, Wal-Mart compte pour environ 50% de la hausse de productivité de l'Amérique par rapport à l'Europe au cours de la décennie.
50% !
Le même genre d'avancées parmi les grossistes comptent pour 25% supplémentaires !
L'idée que les Américains sont les meilleurs en tout pendant que les autres pays riches stagnaient est erronée.
Le miracle de la productivité américaine et l'émergence du commerce style Wal-Mart sont équivalentes
Je suis pour ces hypermarchés.
Ils sont une aubaine pour les clients à bas revenus, et compensent la croissance des salaires dont beaucoup d'entre eux ont pâti au cours des deux dernières décennies.
Je ne suis pas d'accord avec ceux qui snobent les magasins Wal-Mart sans y être jamais allés.
J'adore les big-box stores.
La mafia ozone
Le protocole de Kyoto étant ratifié, même par la Russie, une menace émerge contre une étape décisive en matière de protection environnementale, à savoir la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal
La menace vient du crime organisé.
La raison est simple.
Pour protéger la couche d'ozone atmosphérique, des accords internationaux ont été conclus, interdisant l'utilisation et le commerce de produits chimiques détruisant la couche d'ozone, les chlorofluorocarbures (CFC).
Pour remplacer ces substances par d'autre plus saint, les appareils dans lesquels ils sont présent doivent êtres changés.
Mais il est moins cher, mais interdit, d'utiliser et remplir les anciens appreils avec des CFC, que d'acheter de nouvelles machines et d'utiliser les alternatives plus salutaires pour l'environnement, mais plus coûteuses.
Comme pour toute interdiction, un marché s'est créé avec une opportunité pour des criminels organisés ayant une conduite imprudente envers l'environnement.
Le crime organisé est toujours à la recherche de telles opportunités et il en trouve.
Le développement de la contrebande de CFC ou de fréon n'est pas surprete et menace la convention de Vienne et le Protocole de Montréal
Ces accords sont salués comme de grandes réussites et les statistiques officielles sont publiées pour montrer que l'utilisation de CFC continue de diminuer.
La teneur en chlore dans la stratosphère s'est stabilisée alors que deux années auparavant, le trou d'ozone sur l'Antarctique était le plus petit depuis des décennies.
Toutefois, de nouveaux rapports mentionnent un rétrécissement de la couche d'ozone sur l'Arctique, alors que l'année précédente, le trou d'ozone sur l'Antarctique était toujours aussi grand.
Il n'existe aucun moyen de dire si ces faits représentent des fluctuations d'un processus de rétablissement lent ou une interruption de la tendance positive.
Le commerce illégal de CFC est-il si important qu'il est désormais un facteur qui compte ?
Comme pour les drogues, il est difficile d'estimer l'ampleur des opérations de contrebande.
Plusieurs prises massives ont été réalisées par les douanes nationales, la plus grande au Japon l'an passé.
Souvent les CFC interdits ont été étiquetés comme HFC (hydrofluorocarbures) autorisés mais des étiquettes alternatives ont été aussi utilisés
Les produits du marché noir sont transporter par bateaux et avions
Les cargaisons saisies par les douanes viennent surtout de zones industrielles libres, ou « zones de traitement orientées vers l'exportation », en Chine, au Vietnam, en Thaïlande et en Egypte.
