le mal symptome de la douleur
l'origine du mal et sa manifestation est toujours un mystère pour les scientifiques et les malades
pourquoi le ressentiments des gens subissant la même opération est différents
Pourquoi une douleur incessante non expliquée devient elle handicapante, malgré des traitements ?
certains medecins croient que la douleur est juste une manifestation pour nous faire prendre conscience de la maladie
mais la douleur est plus complexe, comme la musique n'est pas que de simples notes
un ecrivain a récemment comparé la douleur à une forte gêne, un   anéantissement des sentiments, une perte de langage et un barrage à l'objectivation
la personne qui se plaint de douleurs éprouve une très forte émotion négative
la douleur fait suite à des lésions tissulaires décelées par le système nerveux via la moelle épinière jusqu'au cerveau
les scientifiques ont pensé que les signaux avaient un parcours définies jusqu'au thalamus dans le cerveau
les signaux atteignent ensuite le cortex cérébral pour atteindre la conscience du corps et ainsi faire en prendre conscience.
mais cette version de message sensoriel lié au lésion tissulaire n'est pas la cause unique.
pourquoila douleur s'associe à une émotion et une cognition
les cognitions forment l'expérience des malades sujets à des émotions fortes.
l'origine de la douleur est un signal neural indiquant une lesion tissulaire ou une maladie, mais ce n'est que la dernière étape d'une suite d'évènements situés dans le cervau
la douleur, en plus d'une émotion et d'une cognition est lié à la sensation
la douleur est pour nous une chose pénible qui touche notre corps, associée à un cas précis et qui à une signification
les dernières études montrent une implication plus élevé dans le cerveau pour expliquer la douleur
les signaux suite à une lésions convergent vers plusieurs zones du cerveaux, et pas que vers les zones génératrices de sensations
les structures cérébrales génératrices d'émotions sont excité et stimulent ensuite diverses zones du cerveaux permettant d'interpréter la douleur
le Symptome dit grand homme
En période de mondialisation, de grand groupes façonnent l'histoire
Les marchés internationnaux, le libre échange, l'islam militant, la chine évéillée : ces faits sont habituellement décrits par les historiens et les stratèges comme l'essentiel des forces determite de notre  destinée.
cependant, la majorité n'est pas du même avis
la population tend à se rattacher à de grands hommes politique, à des personnes qui utilisent leur personnalité, leurs avis pour modifier l'histoire
Par leur seule conviction et personnalité, nous croyons que de telles figures pourraient faire avancer les choses, et apporter une lueur d'espoir dans un univers détaché et impersonnel.
Cette tendance vers des hommes et femmes providentiels en ce temps mondialisé vient de trois causes.
Premièrement, la complexité et la vulnérabilité du monde.
ensuite, la critique de plus en plus imposante de ses personnes
enfin notre besoin de relier des évènements à une personne
nous cherchons de nouvelles personnes afin de comprendre la complexité atteint par notre monde et y apporter des changements positifs
ainsi la reforme de l'europe ne peut exister que par la présence d'une grande personnalité
idem au moyen orient ou successeur à Anouar Sadat est vainement recherché.
Le déception envers le monde politique et les politiciens est également un élément important de notre envie d'un leader providentiel.
Par exemple en France, la commémoration du dixième anniversaire de la mort de François Mitterrand reflète la désillusion générale à l'égard de Jacques Chirac.
le fait de critiqué le présent montre un regret des temps passés
moins forte est l'attente d'espoir du politique ordinaire, plus forte est celle d'un grand homme
le monde s'est internationalisé et les médias ont un fort pouvoir afin de déterminer ces héros
les problèmes doivent être résolus rapidement afin de na pas compromettre la planète
Le peuple doit pouvoir s'identifier et se comparer à des gens en qui il a confiance
l'eau pour tous
l'eau premiere occupation du forum mondial de l'eau au mexique
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquié
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
l’impact de ces événements sur les pays pauvres est plus important.
l'eau , premier facteur d'inquiétude des pays en voie de developpement
Wal-Mart
Voulez-vous savoir quel vidéo-clip fera bientôt trembler le monde entier ?
Thomas Holmes, économiste, suivant un scénario ressemblant à la diffusion d'une épidémie mondiale, a préparé une simulation cartographique dynamique montrant l'expansion des magasins Wal-Mart aux États-Unis.
Les big-box stores géants Wal-mart se sont multipliés ce qui fait que l'Américain moyen vit maintet à moins de 7 kilomètres de l'un d'eux.
Les magasins évoluent à la manière des pétales de fleur s'épaississant et s'étendant.
Wal-Mart s'est étendu par le biais d'une chaîne de fournisseurs plutôt que sur les côtes alors que 80% des américains vivent à 80 km de l'Atlantique ou du Pacifique
Wal-Mart continue de voir sa croissance se maintenir malgré les nouvelles boutiques qui vole une partie des client de Wal-Mart.
Wal-Mart est le parfait exemple des coûts et des bénéfices de la mondialisation moderne.
Les consommateurs y dépensent nettement moins que dans les autres magasins.
Par exemple, les économistes considèrent que l'alimentation chez Wal-Mart coûte 25% moins cher que dans une chaîne de supermarchés
Pour d'autres produits, la différence est encore plus grande.
Étonnamment, avec quelques autres similaires : Target, Best Buy et Home Depot, Wal-Mart représente environ 50% de la fameuse hausse de productivité de l'Amérique par rapport à l'Europe durant la décennie passée.
Cinquante pour cent !
le même genre d'avancées parmi les chaînes de grossistes compte pour 25% supplémentaires
La théorie que les Américains sont meilleurs en tout point est fausse.
Productivité américaine miraculeuse et émergence du commerce style Wal-Mart sont pratiquement synonymes.
Rien contre ces grands hypermarchés.
Ils sont une aubaine pour les consommateurs à bas revenus, et compensent en partie la croissance tiède des salaires dont beaucoup ont pâti en vingt ans.
Je suis contre mes amis qui snobent les magasins Wal-mart où ils n'ont soi-disant jamais mis les pieds.
Moi, j'adore les big-box stores.
la mafia de l'ozone
maintet que le Protocole de Kyoto est ratifié, et la Russie l'a signé, une menace émerge contre l'étape de la protection environnementale internationale, comme la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal pour la défense de la couche d'ozone stratosphérique.
Menace inattendue par le crime organisé.
Une raison simple.
Pour protéger la couche d'ozone atmosphérique, des accords internationaux ont été conclus, interdisant l'utilisation et le commerce des cholorofluorocarbures (CFC) détruisant la couche d'ozone
Pour remplacer des produits par d'autres plus salutaires, les appareils les utilisant doivent être changés
Une alternative moins couteuse mais interdite, consiste à utiliser les anciens appareils et les remplir avec des CFC lorsque nécessaire
Un marché c'est développé, dirigé par des criminels imprudent envers l'environnement.
le crime organisé est activement à la recherche de telles opportunités
Pas étont que la contrebande de CFC ou de fréon se soit développée sans qu'on y prête une grande attention, mettant peut-être en péril la Convention de Vienne et le Protocole de Montréal.
Ces accords sont salués comme de réussites et des rapports annuels récapitulant les statistiques officielles sont publiés pour montrer que l'utilisation de CFC diminue.
Le chlore dans la stratosphère s'est stabilisée, alors que 2 années avant, le trou d'ozone sur l'Antarctique était très petit.
Toutefois, de nouveaux rapports pointent un rétrécissement de la couche d'ozone Arctique, alors que l'année dernière, celui de l'Antarctique était toujours aussi large et profond.
On ne peut savoir si ces faits sont de simple fluctuation d'un processus de rétablissement ou un arrêt de la tendance positive.
Le volume de commerce illicite de CFC est-il important qu'il constitue un facteur avec lequel réellement compter ?
Comme pour les drogues, il est dur d'estimer l'ampleur de la contrebande
Plusieurs prises ont été réalisées par des agences des douanes, la plus grande ayant eu lieu au Japon, dans les dernières années.
Souvent, les CFC interdits ont été étiquetés HFC (hydrofluorocarbures) autorisés, mais des étiquettes comme « peinture à pulvériser » et « lubrifiants » ont aussi été utilisées.
Les transports maritimes et aériens ont servis de transport pour les produits de ce marché noir.
Les produits confisqués par les autorités proviennent essentiellement des zone industrielles libres, en Chine, Vietnam, Thaïlande et Egypte.
