Eröffnungsansprache des Präsidenten des Europäischen Parlaments
Sehr geehrte ehemalige Präsidentinnen und Präsidenten, verehrte Minister, Präsidenten und Vertreter der europäischen Institutionen, liebe Kolleginnen und Kollegen, vor allem: liebe Freunde!
Ich stehe vor Ihnen als dreizehnter Präsident dieses Europäischen Parlaments.
Ich freue mich über die Anwesenheit zahlreicher ehemaliger Präsidentinnen und Präsidenten des Parlaments
Sie heute in unserer Mitte begrüßen zu dürfen.
Wie viele von Ihnen mehrmals gesagt haben, ist meine Wahl auch ein Symbol
Liebe Kolleginnen und Kollegen aus Estland, Lettland, Litauen, der Slowakei, Tschechien, Ungarn, Slowenien, Rumänien, Bulgarien, Zypern und Malta!
Ich kenne und verstehe die Befürchtungen, Bedürfnisse und Erwartungen derjenigen, die vor kurzem der EU beigetreten sind.
In meinem Land werden ähnliche Gefühle gehegt.
Verantwortung die Zukunft unseres Kontinents.
Es gibt unser Europa!
Unser gemeinsames modernes und starkes Europa !
Wir wünschen uns, dass Bürgerinnen und Bürger Europa auch so sehen.
Harte Arbeit.
Dieses Ziel, der Traum vieler Generationen.
Ich bin bereit, diese Arbeit und diese Anstrengungen auf mich zu nehmen.
Werte Freunde.
Zu Beginn dieser Wahlperiode steht Europa und wir, vor vielen Herausforderungen.
Wir müssen uns gewachsen zeigen
Wir dürfen nicht vergessen, dass das Europäische Parlament bei den Bemühungen um ein besseres Europa eine besondere Rolle spielt, die in die Gesellschaft hineinreicht.
Lage in Japan.
Zur Lage in Japan, einschließlich der alarmierenden Situation in den Kernkraftwerken.
amtierende Präsidentin des Rates. - Frau Präsidentin, ich möchte damit beginnen, den Menschen in Japan unser Beileid auszusprechen - jenen, die Angehörige verloren und denen, die von den tragischen Ereignissen vor 10 Tagen berührt wurden.
Auch spreche ich jenen meine Anerkennung aus, die derzeit ringen, die Auswirkungen des Erdbebens und Tsunamis anzugehen, sowie denjenigen, die bemüht sind, die Folgen des nuklearen Störfalls in den Griff zu bekommen.
Die Europäische Union steht in dieser schwierigen Zeit an der Seite der japanischen Bevölkerung.
Wir haben für Japan Hilfe in einer sehr konkreten Weise geleistet.
Es ersuchte der Europäische Rat die Hohe Vertreterin und die Kommission um die Mobilisierung aller angemessenen Hilfe.
Der EU-Katastrophenschutzmechanismus wurde aktiviert.
Innerhalb kürzester Zeit reagierte die Union auf das Hilfeersuchen der Regierung.
Die Europäische Union wird weiterhin auf Ersuchen um humanitäre Hilfe, technische Hilfe oder spezialisierte Hilfe reagieren, die japanischen Behörden für zweckmäßig halten.
Im Namen des Rates möchte ich für eine schnelle, umfassende und koordinierte Antwort auf die Katastrophe danken.
Das nach Japan entsandte EU-Katastrophenschutzteam hat unsere Unterstützung.
Es besteht auch die Bereitschaft, sehr großzügige Hilfsangebote zu leisten.
Wichtig ist auch, dass der Rat die makroökonomischen Auswirkungen der Krise verfolgen muss.
Eine erste Aussprache der Minister erfolgte.
Offensichtlich ist die Lage im Kernkraftwerk Fukushima Daiichi eine der größten Sorgen.
Ich möchte betonen, dass der ungarische Ratsvorsitz unverzüglich handelte, wobei er die Schwere der Vorfälle in Europa speziell in Bezug auf das Atomrisiko berücksichtigte.
Wir haben die Gruppe "Atomfragen" und eine außerordentliche Sitzung des Energierates einberufen.
Ich möchte betonen, dass die erste vom Rat stammende Botschaft die der Solidarität, des Mitgefühls und der Bereitschaft war.
Diese Botschaft ist auch eine des Respekts vor der Beharrlichkeit und dem Durchhaltevermögen der japanischen Bevölkerung.
Guinea
Nächster Punkt sechs Entschließungsanträge zu Guinea
Herr Präsident!
Ich glaube, dass das Interesse an dieser Frage die Menschenmenge, die sich hier heute in den Plenarsaal gestürzt hat, weit übertrifft.
Herr Präsident, Guinea-Conakry braucht die Unterstützung der internationalen Völkergemeinschaft.
Nach dem Tod von Präsident Conté hat eine Militärjunta die Macht ergriffen.
Von der internationalen Völkergemeinschaft kritisiert, erhielt sie im Land Unterstützung, weil sie eine Zivilregierung mit freien Wahlen versprach.
Hauptmann Dadis Camara, der die Junta anführte, hatte sich verpflichtet, bei den Präsidentschaftswahlen nicht zu kandidieren.
Wahlkampf stützt sich auf alle medialen und wirtschaftlichen Mittel des Landes.
Die Opposition eine Demonstration, die von der Präsidentengarde brutal unterdrückt wurde.
Dabei wurden 150 Menschen getötet, mehr als 1 000 verletzt und Frauen vergewaltigt und aufgeschlitzt.
Die Reaktion des Europäischen Parlaments wird deutlich ausfallen.
Wir fordern die Aussetzung des Fischereiabkommens der EU.
Wir fordern die Afrikanische Union auf, Sanktionen zu verhängen und einen Dialog zu organisieren.
Wir fordern die Einsetzung einer Übergangsregierung.
Ich hoffe, dass diese Reaktionen, die dieser Tragödie angemessen sind,
Verfasserin. - Herr Präsident!
Wenn man von diesen Gräueltaten in Guinea erfährt, stellt sich die Frage, warum darüber kaum in den Medien berichtet wurde.
Mit dem Ziel, die menschliche Würde völlig zu zerstören.
Es ist zwar richtig, dass die Militärjunta von verschiedenen internationalen Einrichtungen verurteilt wurde, aber viel mehr hätte getan werden müssen, um bei den normalen Bürgern ein Bewusstsein für diese Geschehnisse zu schaffen.
Vorbereitung des G20-Gipfels am 2. April 2009 - mit Teilnahme von Gordon Brown (Aussprache)
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kollegen, es ist mir eine Freude, den Premierminister des Vereinigten Königreichs begrüßen zu dürfen.
Willkommen, Premierminister, im Europäischen Parlament.
Der Premierminister wird vor dem Europäischen Parlament eine Erklärung zu den Vorbereitungen für den G20-Gipfel abgeben.
Dieses Gipfeltreffen, stattfindend in London am Donnerstag, den 2. April 2009, erfolgt zum Zeitpunkt einer wichtigen Entwicklung im Umgang mit der internationalen Wirtschafts- und Fizkrise.
Es bietet den Führern sowohl der Industrieländer als auch der Schwellenländer die Gelegenheit langfristiger zusammenzuarbeiten.
Der Londoner Gipfel muss sich auf eine makroökonomische Politik und Regeln einigen.
Als Vorsitzender der G20 hat Gordon Brown in einer Zeit, die eine der schwierigsten Epochen der jüngsten Geschichte ist, eine internationale Führungsrolle angeboten.
Die Geschwindigkeit, mit der er geholfen hat, die G20 als Instrument der internationalen wirtschaftlichen Goverce zu entwickeln, ist ermutigend und beeindruckend.
Der Premierminister hat außerdem einen starken und positiven Einfluss bewiesen.
Ich war immer der Überzeugung, dass es von Bedeutung ist, dass Großbritannien eine Rolle als zentraler Mitspieler in der Europäischen Union spielt.
Premierminister, wir begrüßen ausdrücklich Ihre Entschlossenheit.
Ich freue mich, das Wort an den britischen Premierminister, weitergeben zu dürfen.
Premierminister des Vereinigten Königreichs von Großbritannien und Nordirland. - Herr Präsident, ich danke für diese besondere Ehre und die Einladung, zu Ihnen zu sprechen, sowie für Ihre erfolgreiche Präsidentschaft im Parlament.
Ich danke Ihnen, den Europäischen Abgeordneten und den Mitgliedern der Europäischen Kommission: mein Dank gilt Ihrer Arbeit und den Generationen, auf denen wir aufbauen, dafür, dass wir heute ein friedliches und vereintes Europa haben, das zu den besten Errungenschaften der Menschheit zählt und heute ein Leuchtturm der Hoffnung für die ganze Welt ist.
Falls jemand, in irgendeinem Land oder Kontinent, daran zweifelt,sollte er daran erinnert werden, wie die Europäer noch vor 60 Jahren von unversöhnlichen Feindschaften und irreparablen Beziehungen sprachen.
Sie sprachen von einem harten, Kalten Krieg.
Sie hielten es nicht für möglich, dass unser Europa jemals in Frieden leben, geschweige  dass es zusammenarbeiten könnte.
Dann erinnern Sie die Zweifler daran, wie heute, nach Jahren der Einheut, niemand außer politischen Extremisten daran zweifeln kann, dass wir stärker und sicherer sind, als wir es getrennt je waren.
Am 9. November dieses Jahres feiern wir den 20. Jahrestag, des Falles der Berliner Mauer.
Jahresbericht 2007 über die Hauptaspekte und grundlegenden Optionen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik - Europäische Sicherheitsstrategie und ESVP - Die Rolle der NATO im Rahmen der Sicherheitsarchitektur der EU
Folgend die gemeinsame Aussprache über:
den Bericht von Jacek Saryusz-Wolski über den Jahresbericht 2007 über die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik (GASP), der dem Europäischen Parlament vorgelegt wird,
den Bericht von Karl von Wogau über die Europäische Sicherheitsstrategie und Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik (ESVP), und
den Bericht von Ari Vatanen über die Rolle der NATO im Rahmen der Sicherheitsarchitektur der EU.
Meine Damen und Herren!
Wenn Sie kein Interesse daran haben, unseren Debatten zu folgen, bitten wir Sie, die Kammer in Schweigen zu verlassen.
Ich danke, Herr Präsident.
Ich glaube, dass die Außenpolitik der Union Aufmerksamkeit verdient.
Herr Präsident!
Heute führen wir eine besondere Debatte über drei bedeutende Berichte zur Außenpolitik, Sicherheit und Verteidigung und zu den Beziehungen EU-NATO.
jahresbericht über ausenpolitik und sicherheit der eu
berichtsbeschluss über politikgestaltung der eu
Wir konzentrierten uns auf die Notwendigkeit, mit dem Rat einen Dialog über die wichtigsten Ziele der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU aufzubauen.
Wir haben die gemachten Fortschritte  anerkannt, dass sich der Bericht des Rates zum ersten Mal systematisch auf die Entschließungen des Europäischen Parlaments bezieht.
Wir danken dafür: Das ist eine richtige Errungenschaft.
Wir haben unser Bedauern ausgedrückt, dass der Rat nicht umfassend den Dialog über die dargelegten Ansichten sucht und sich nicht in den operationellen Dokumenten, wie gemeinsame Aktionen oder Haltungen auf seine Entschließungen bezieht.
Wir erwarten, dass der Jahresbericht die Chance bietet, einen Dialog mit dem Parlament aufzubauen, um bei der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik einen strategischeren Ansatz zu entwickeln.
Wir wiederholten in unserem Bericht die wichtigsten Prinzipien, zur Betonung unserer Außenpolitik.
Unserer Ansicht nach muss die GASP von den Werten untermauert und geleitet werde
