Eröffnungsansprache des Präsidenten des Europäischen Parlaments
Sehr geehrte ehemalige Präsidentinnen und Präsidenten des Europäischen Parlaments, verehrte Minister,  Präsidenten und Vertreter der europäischen Institutionen, liebe Kolleginnen und Kollegen
Ich stehe heute vor Ihnen als dreizehnter Präsident
Ich freue mich über die Anwesenheit zahlreicher ehemaliger Präsidentinnen und Präsidenten des Parlaments
Es ist eine große Ehre, Sie heute begrüßen zu dürfen.
Wie viele gesagt haben, ist meine Wahl auch Symbol: Symbol für den Wirklichkeit gewordenen Traum von der Einheit des Kontinents.
Liebe Kolleginnen und Kollegen aus  verschiedensten Ländern
Ich kenne und verstehe die Befürchtungen, Bedürfnisse und Erwartungen derjenigen, die erst vor kurzem beigetreten sind.
In meinem Land werden ähnliche Gefühle gehegt.
Jetzt tragen wir gemeinsam die Verantwortung für unseren Kontinent.
Es gibt nicht mehr altes und neues Europa, sondern unser Europa!
Unser gemeinsames Europa.
Und wir wünschen, dass unsere Bürgerinnen und Bürger Europa auch so sehen.
Das erfordert Energie und Arbeit.
Dieses Ziel ist große Anstrengungen wert.
Ich bin bereit, diese Arbeit und diese Anstrengungen auf mich zu nehmen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu Beginn dieser Wahlperiode steht Europa und stehen wir vor vielen Herausforderungen.
Ihnen müssen wir uns gewachsen zeigen.
Dabei dürfen wir nicht vergessen, dass das Europäische Parlament bei diesen Bemühungen eine besondere Rolle spielt, die über das Institutionelle hinausgeht und in die Gesellschaft hineinreicht.
Lage in Japan, einschließlich der Situation in Kernkraftwerken (Aussprache)
Die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Lage in Japan und der alarmierenden Situation in den Kernkraftwerken.
als erstes mein beileid in japan und deren angehörigen
Auch spreche ich dem Mut und der Tapferkeit jener meine Anerkennung aus.
Die Europäische Union steht an der Seite der japanischen Bevölkerung.
Wir haben bereits Hilfe in sehr konkreter Weise geleistet.
Am gleichen Tag des Erdbebens, ersuchte der Rat die Hohe Vertreterin und die Kommission um die Mobilisierung aller angemessenen Hilfe.
Der EU-Katastrophenschutzmechanismus wurde aktiviert, um die Koordinierung der Hilfe zu erleichtern.
Innerhalb kürzester Zeit reagierte die Europäische Union auf das Hilfeersuchen.
Die Europäische Union ist weiterhin bereittechnische Hilfe jeder Art oder spezialisierte Hilfe zu reagieren,
Im Namen des Rates möchte ich danken.
Das entsandte EU-Katastrophenschutzteam hat unsere Unterstützung.
Einzelne Mitgliedstaaten würden auch sehr großzügige Hilfsangebote leisten.
Wichtig ist auch zu erwähnen, dass der Rat die Auswirkungen der japanischen Krise verfolgen muss.
Die Minister hatten zu der Sache beim ECOFIN-Frühstück am 15. März eine erste Aussprache.
Offensichtlich ist die Lage im Kernkraftwerk Fukushima Daiichi eine der größten Sorgen.
Ich möchte betonen, dass der ungarische Ratsvorsitz unverzüglich handelte, die Schwere der Vorfälle und die möglichen Folgen in Europa speziell in Bezug auf das Atomrisiko berücksichtigend.
Wir haben die Gruppe "Atomfragen" und eine außerordentliche Sitzung des Energierates einberufen, um die Situation sowie möglichen Auswirkungen auf die EU einzuschätzen und über die Antwort der EU nachzudenken.
Ich möchte betonen, dass die erste Botschaft die der Solidarität, des Mitgefühls und der Bereitschaft zu humanitärer als auch technischer Hilfe war.
Diese Botschaft ist auch eine des Respekts vor der Beharrlichkeit und dem Durchhaltevermögen der japanischen Bevölkerung.
Guinea
Es folgt die Aussprache über sechs Entschließungsanträge zu Guinea
Herr Präsident!
Ich glaube, dass das Interesse an dieser Frage die Menschenmenge, die sich hier heute befindet weit übertrifft.
Herr Präsident, Guinea-Conakry braucht die Unterstützung .
Nach dem Tod von Conté hat eine Militärjunta die Macht ergriffen.
Obwohl von der internationalen Völkergemeinschaft kritisiert, erhielt sie im Land doch Unterstützungversprach.
Hauptmann Dadis Camara, Anführer der Junta, wollte bei den Präsidentschaftswahlen nicht kandidieren, aber nach einer desaströsen Verwaltung des Landes - keine Haushaltsmittel, keine öffentlichen Aufträge, keine Grundversorgung für die Bevölkerung - fand er Geschmack an der Macht und kandidiert nun doch.
Sein Wahlkampf stützt sich auf alle organisatorischen, medialen und wirtschaftlichen Mittel des Landes.
Angesichts dieser Verletzung der zuvor zugesagten Verpflichtungen organisierte die Opposition eine Demonstration, die brutal unterdrückt wurde.
Dabei wurden 150 Menschen getötet, mehr als 1 000 Menschen verletzt.
Die Reaktion des Europäischen Parlaments und der EU wird deutlich ausfallen.
Wir fordern die Aussetzung des Fischereiabkommens der EU.
Wir fordern die Afrikanische Union auf, Sanktionen gegen die Militärjunta zu verhängen.
Wir fordern die Einsetzung einer Übergangsregierung, um die Präsidentschafts- und Parlamentswahlen vorzubereiten.
Ich hoffe, dass diese Reaktionen  Schule machen und dass die EU in anderen Fällen so offenkundiger Menschenrechtsverletzungen den Mut haben wird, ebenso schnell zu reagieren.
Verfasserin. - Herr Präsident!
Wenn man sich die Situation in Guinea anschaut und von diesen Gräueltaten erfährt, stellt sich zunächst die Frage, warum darüber kaum in den Medien berichtet wurde.
Es wurden nur hier und da ein paar Zeilen darüber geschrieben, als ob nicht hunderte Menschen umgebracht worden wären, schreckliche Folterungen und Vergewaltigungen stattgefunden hätten.
Es ist zwar richtig, dass die Militärjunta von verschiedenen internationalen Einrichtungen verurteilt wurde, aber ich finde, dass mehr hätte getan werden müssen, um bei den Bürgern, einschließlich bei den europäischen Bürgern, ein Bewusstsein zu schaffen.
Vorbereitung des G20-Gipfels am 2. April 2009
Sehr geehrte Damen und Herren, es ist mir eine große Freude den Premier. des Vereinigten Königreiches, Gordon Brown begrüßen zu dürfen
Willkommen, Premierminister, im Europäischen Parlament.
Der Premierminister wird vor dem Europäischem Parlament , die Vorbereitung zum G20-Gipfel in der nächsten Woche , erklären.
Dieses Gipfeltreffen, das in London am Donnerstag, den 2. April 2009 stattfindet,
Es bietet den Führern sowohl der Industrie- als auch der Schwellenländer die Gelegenheit, an einer gemeinsamen Agenda für wirtschaftliche Stabilität und wirtschaftliche Erholung zusammenzuarbeiten.
Der Londoner Gipfel muss sich auf eine makroökonomische Politik und Regeln einigen, zum Bestehen der Krise und zur Schaffung eines besseren, nachhaltigeren Rahmens für die Zukunft.
Als Vorsitzender der G20 hat Gordon Brown in dieser Zeit eine aktive internationale Führungsrolle angeboten.
Die Geschwindigkeit, mit der er geholfen hat ist sowohl ermutigend als auch beeindruckend.
Der Premierminister hat außerdem einen positiven Einfluss bewiesen, indem er gezeigte, wie Großbritannien effektiv mit Partnern in der Europäischen Union zusammenarbeiten kann, denn nur gemeinsam finden wir Lösungen für die zahlreichen Herausforderungen, denen wir gegenüberstehen.
Ich war immer der Überzeugung, dass Großbritannien eine engagierte Rolle als zentraler Mitspieler in der EU spielen sollte.
Premierminister, wir begrüßen ausdrücklich Ihre Entschlossenheit.
Ich freue mich sehr, das Wort an den britischen Premierminister, Gordon Brown, weiterzugeben.
Premierminister des Vereinigten Königreichs von Großbritannien und Nordirland. - Herr Präsident, ich danke für diese Ehre und die Einladung, sowie für Ihre erfolgreiche Präsidentschaft im Parlament.
Ich danke Ihnen, den Europäischen Abgeordneten und den Mitgliedern der Europäischen Kommission unter der Leitung von Präsident Barroso: mein Dank gilt Ihrer Arbeit und den Generationen, auf deren Arbeit wir aufbauen, dafür, dass wir heute ein vereintes Europa haben, das als eine Errungenschaft der Geschichte der Menschheit zählt und heute Hoffnung für die ganze Welt ist.
Falls jemand, daran zweifelt, dass der menschliche Wille und der Mut von Abgeordneten mit einer eine Mission aus den vergangenen Dekaden der Verzweiflung eine neue Zukunft schaffen können, sollte daran erinnert werden, wie die Europäer noch vor Jahren von Feindschaften und irreparablen Beziehungen sprachen.
Sie sprachen von Krieg.
Sie hielten es nicht für möglich, dass unser Europa jemals in Frieden leben könnte.
Dann erinnern Sie die Zweifler daran, wie heute niemand außer politischen Extremisten daran zweifeln kann, dass wir gemeinsam stärker und sicherer sind, als wir es getrennt waren.
Am 9. November dieses Jahres feiern wir den 20. Jahrestag eines Ereignisses.
Jahresbericht 2007 über die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik - Europäische Sicherheitsstrategie und ESVP - Die Rolle der NATO im Rahmen der Sicherheitsarchitektur der EU (Aussprache)
Es folgt die gemeinsame Aussprache über:
den Bericht von Jacek Saryusz-Wolski im Namen des Ausschusses für außenpolitische Angelegenheiten über den Jahresbericht 2007 über die Aspekte der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik (GASP), dem Europäischen Parlament gemäß Punkt G, Absatz 43 der Interinstitutionellen Vereinbarung vom 17. Mai 2006 vorliegend,
den Bericht von Karl von Wogau im Namen des Ausschusses für außenpolitische Angelegenheiten über die Europäische Sicherheitsstrategie und Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik (ESVP), und
den Bericht von Ari Vatanen im Namen des Ausschusses für außenpolitische Angelegenheiten über die Rolle der NATO im Rahmen der Sicherheitsarchitektur der EU.
Meine Damen und Herren!
Wenn Sie kein Interesse daran haben, unseren Debatten zu folgen verlassen sie die Kammer.
Ich danke Ihnen, Herr Präsident.
Ich glaube, dass die Außenpolitik der Union Aufmerksamkeit verdient.
Berichterstatter. - Herr Präsident!
Heute führen wir eine Debatte über drei bedeutende Berichte zur Außenpolitik, zur Sicherheit und Verteidigung und zu den Beziehungen EU-NATO.
Unser Jahresbericht zur Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik ist für das Parlament zu einem wichtigen Vehikel geworden, seine strategische Ansicht über die EU-Außenpolitik auszudrücken.
Beim diesjährigen Bericht konzentrieren wir uns auf politische Entscheidungsfindung und Politikgestaltung.
Wir haben uns darauf konzentriert, mit dem Rat einen Dialog über die wichtigsten Ziele der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU aufzubauen.
Wir haben anerkannt, dass Fortschritte gemacht wurden.
Wir danken dafür: Das ist eine Errungenschaft.
Wir haben aber auch unser Bedauern ausgedrückt.
Wir erwarten, dass der Jahresbericht des Rates die Chance bietet, mit dem Ziel bei der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik einen strategischeren Ansatz zu entwickeln.
Wir haben im Bericht die wichtigsten Prinzipien wiederholt, welche unsere Außenpolitik betonen sollten.
Die GASP muss von den Werten untermauert und geleitet werden, welche Europäische Union und Mitgliedstaaten hochhalten, besonders Demokratie, Rechtstaatlichkeit, Wahrung der Menschenwürde, der Menschenrechte und der Grundfreiheiten sowie die Förderung von Frieden und des Multilateralismus.
