Eröffnungsansprache
Sehr geehrte Menschen, Damen, Herren, Herrscher, Heere und Prominente!
Ich stehe heute vor Ihnen
Ich freue mich über die Anwesenheit ehemaliger Präsidentinnen und Präsidenten des Parlaments: Herr Colombo, Herr Barón Crespo, Herr Klepsch, Herr Hänsch, Herr Gil-Robles, Frau Fontaine, Herr Cox und Herr Pöttering.
Es ist eine große Ehre für uns, Sie heute begrüßen zu dürfen.
Viele von Ihnen haben gesagt , meine Wahl ist ein Symbol: für den Wirklichkeit gewordenen Traum der Einheit des Kontinents, den die Bürgerinnen und Bürger in unserem Teil Europas geträumt haben.
Kolleginnen und Kollegen aus Estland, Lettland, Litauen, der Slowakei, Tschechien, Ungarn, Slowenien, Rumänien, Bulgarien, Zypern und Malta!
Ich kenne und ich verstehe die Befürchtungen, Bedürfnisse und Erwartungen.
Ich kenne sie, in meinem Land werden ähnliche Gefühle gehegt.
Jetzt tragen wir gemeinsam die Verantwortung für die Zukunft unseres Kontinents.
Es gibt  kein altes und kein neues Europa,  es gibt unser Europa!
Unser gemeinsames Europa, modern und stark!
Bürgerinnen und Bürger Europa so sehen.
Das erfordert Energie und Arbeit.
Der Traum vieler Generationen von Europäern, ist große Anstrengungen wert.
Ich bin bereit, Arbeit und  Anstrengungen auf mich zu nehmen,  diese Träume waren auch die meinen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Europa und stehen wir, seine Vertreter, vor vielen Herausforderungen.
Gewachsen zeigen!
Dabei dürfen wir nicht vergessen, dass das Europäische Parlament bei den Bemühungen um ein besseres Europa eine besondere Rolle spiel.
Lage in Japan und der alarmierenden Situation in den Kernkraftwerken
Der nächste Punkt sind Erklärungen zur Lage in Japan, einschließlich der alarmierenden Situation in Kernkraftwerken.
Ich damit beginnen, den Menschen in Japan Beileid auszusprechen.
Auch spreche ich dem Mut und der Tapferkeit jener meine Anerkennung aus die Auswirkungen des furchtbaren Erdbebens und Tsunamis anzugehen sowie denjenigen, die darum bemüht sind, die Folgen in den Griff zu bekommen.
Die EU steht in dieser Zeit an der Seite der japanischen Bevölkerung.
Für Japan bereits Hilfe in einer sehr konkreten Weise geleistet.
Am Tag des Erdbebens ersuchte der Europäische Rat die Hohe Vertreterin und die Kommission um die Hilfe.
Der EU-Katastrophenschutzmechanismus wurde aktiviert, um die Koordinierung der  Hilfe zu erleichtern.
Die Europäische  Union reagierte auf das Hilfeersuchen der japanischen Regierung.
Die Europäische Union ist weiterhin bereit, humanitäre und technische Hilfe jeder Art oder spezialisierte Hilfe zu reagieren.
Ich möchte insbesondere Frau Kommissarin Georgieva und der Hohen Vertreterin für eine schnelle und sehr koordinierte Antwort auf die Katastrophe danken.
Das EU-Katastrophenschutzteam hat unsere volle Unterstützung.
Bei einzelnen Mitgliedstaaten besteht die Bereitschaft, sehr großzügige Hilfsangebote zu leisten.
Die akroökonomischen Auswirkungen der japanischen Krise muss verfolgt werden.
Die Minister hatten dazu bereits beim ECOFIN-Frühstück am 15. März eine erste Aussprache.
Kernkraftwerk Fukushima Daiichi eine der größten Sorgen.
Die Schwere der Vorfälle und die möglichen Folgen in Europa speziell in Bezug auf das Atomrisiko berücksichtigt.
Wir haben die Gruppe "Atomfragen" und eine außerordentliche Sitzung des Energierates einberufen, um die Situation in Japan einzuschätzen und über die Antwort der EU nachzudenken.
Die erste vom Rat stammende Botschaft die der Solidarität, des Mitgefühls und der Bereitschaft war, sowohl humanitäre als auch technische Hilfe zu leisten.
Diese Botschaft ist auch eine des Respekts vor der Beharrlichkeit und dem Durchhaltevermögen der japanischen Bevölkerung.
1. Guinea
Als nächster Punkt folgt die Aussprache dieser Dinge
Herr Präsident!
Ich glaube, dass das Interesse an dieser Frage die Menschenmenge  weit übertrifft.
Herr Präsiden
Eine Militärjunta hatte die Macht ergriffen.
Obwohl von der Völkergemeinschaft kritisiert, erhielt sie im Land Unterstützung, weil sie einen Übergang zu einer Zivilregierung mit freien Wahlen versprach.
Hauptmann Camara hatte sich verpflichtet, bei den Präsidentschaftswahlen nicht zu kandidieren, aber nach einer desaströsen Verwaltung des Landes hatte er Geschmack an der Macht gefunden und sich so fest an sie geklammert, dass er nun kandidiert.
Sein Wahlkampf nutzt alle organisatorischen, medialen und wirtschaftlichen Mittel des Landes.
Angesichts dessen organisierte die Opposition eine Demonstration, die von der Präsidentengarde brutal unterdrückt wurde.
150 Menschen wurden getötet, mehr als 1 000 verletzt und zahlreiche Frauen vergewaltigt und aufgeschlitzt.
Die Reaktion des Europäischen Parlaments und auch der Europäischen Union wird deutlich ausfallen.
Aussetzung des Fischereiabkommens der Europäischen Union.
Wir fordern die Afrikanische Union auf, Sanktionen gegen die Militärjunta zu verhängen und einen Dialog zu organisieren.
Wir fordern die Einsetzung einer Übergangsregierung, um die Präsidentschafts- und Parlamentswahlen vorzubereiten.
Ich hoffe, dass die EU in anderen Fällen so offenkundiger Menschenrechtsverletzungen den Mut haben wird, ebenso schnell zu reagieren.
Herr Präsident
Es stellt sich zunächst die berechtigte Frage, warum darüber kaum in den Medien berichtet wurde.
Es wurden nur ein paar Zeilen darüber geschrieben, als ob dort nicht hunderte von Menschen umgebracht worden wären, Folterungen und Vergewaltigungen stattgefunden hätten mit dem Ziel, die menschliche Würde zu zerstören.
Es ist zwar richtig, dass die Militärjunta verurteilt wurde, aber ich finde, dass viel mehr hätte getan werden müssen.
Vorbereitung des G20-Gipfels April 2009 mit Teilnahme von Gordon Brown, Premier. des Vereinigten Königreichs, Mitglied des Europäischen Rates
Sehr geehrte Damen und Herren, es ist mir eine Freude, den Premierminister des Vereinigten Königreichs, Gordon Brown, begrüßen zu dürfen.
Willkommen im Europäischen Parlament.
Der Premierminister gibt vor dem Europäischen Parlament eine Erklärung zu den Vorbereitungen für den G20-Gipfel nächste Woche.
Dieses Gipfeltreffen, das in London am 2. April 2009 stattfindet, erfolgt zum Zeitpunkt einer wichtigen Entwicklung im Umgang mit der internationalen Wirtschafts- und Fizkrise.
Es bietet den Führern der Industrieländer als auch der Schwellenländer die Gelegenheit, an einer gemeinsamen Agenda zur Erreichung wirtschaftlicher Stabilität und langfristiger wirtschaftlicher Erholung zusammenzuarbeiten.
Der Londoner Gipfel muss sich auf eine Politik einigen, um die gegenwärtige Krise zu bestehen und einen besseren, nachhaltigeren Rahmen für die Zukunft zu schaffen.
Als Vorsitzender der G20 hat Gordon Brown  eine aktive internationale Führungsrolle angeboten.
Die Geschwindigkeit, mit der die G20 als neues Instrument einer internationalen wirtschaftlichen Goverce zu entwickeln, ist sowohl ermutigend als auch beeindruckend.
Der Premierminister hat außerdem Einfluss bewiesen, indem er gezeigt hat, wie Großbritannien mit seinen Partnern in der EU zusammenarbeiten kann, nur gemeinsam finden wir innovative Lösungen für die Herausforderungen, denen wir gegenüberstehen.
Ich war immer der Überzeugung, dass Großbritannien als zentraler Mitspieler in der Europäischen Union spielt.
Premierminister, wir begrüßen Ihre Entschlossenheit, eine solche Rolle zu übernehmen.
Ich freue mich sehr, das Wort an Gordon Brown weitergeben zu dürfen.
Premierminister des Vereinigten Königreichs von Großbritannien und Nordirland. - Herr Präsident, ich danke Ihnen die Einladung, zu Ihnen zu sprechen, sowie für Ihre Präsidentschaft im Parlament.
Ich danke Ihnen, den Europäischen Abgeordneten und den Mitgliedern der Europäischen Kommission
Falls jemand daran zweifelt, dass der menschliche Wille und der Mut von Abgeordneten, aus den vergangenen Dekaden der Verzweiflung eine neue Zukunft schaffen können, sollte er erinnert werden, wie die Europäer noch vor 60 Jahren von Feindschaften und irreparablen Beziehungen sprachen.
Sie sprachen vom Kalten Krieg.
Sie hielten es nicht für möglich, dass Europa jemals in Frieden leben, geschweige denn, dass es sich vereinen könnte.
Dann erinnern Sie die Zweifler Jahren der Zusammenarbeit und Einheit.
Am 9. November dieses Jahres feiern wir den 20. Jahrestag eines Ereignisses, das für jeden von uns zu den bedeutsamsten Geschehnissen im Leben zählt - den Fall der Berliner Mauer.
Jahresbericht 2007 über die Europäische Sicherheitsstrategie und ESVP
Es folgt die gemeinsame Aussprache
bericht von 2006 über ausenpolitiche masnahmen in europa vorgelegt
bericht über ausenpolitik und sicherheit für europa dargebracht
angelegenheit der nato über außen und sicherheitspolitik
Meine Damen und Herren!
Wenn Sie kein Interesse an unseren Debatten haben, bittet Sie unser Berichterstatter im Sinne der Würde unserer Arbeit die Kammer zu verlassen.
Ich danke Ihnen, Herr Präsident.
Ich glaube die Außenpolitik der Union verdient Aufmerksamkeit.
Berichterstatter. - Herr Präsident!
Heute führen wir eine Debatte über drei Berichte zur Außenpolitik, zur Sicherheit und Verteidigung und zu den Beziehungen EU-NATO.
Unser Jahresbericht zur Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik ,über welches das Parlament seine strategische Ansicht über die EU-Außenpolitik ausdrückt.
Beim diesjährigen Bericht haben wir uns auf die politische Entscheidungsfindung und Politikgestaltung konzentriert.
Wir haben uns auf die Notwendigkeit konzentriert, mit dem Rat einen Dialog über die wichtigsten Ziele der GASP aufzubauen.
Wir haben Fortschritte anerkannt, namentlich bezieht sich der Bericht des Rates systematisch auf die verabschiedeten Entschließungen.
Wir danken dafür.
Wir drückten auch unser Bedauern aus, dass der Rat nicht umfassend den Dialog der vom Parlament dargelegten Ansichten sucht und sich nicht in den operationellen Dokumenten, wie gemeinsame Aktionen oder gemeinschaftliche Haltungen auf seine Entschließungen bezieht.
Wir erwarten, dass der Jahresbericht des Rates die Chance bietet, einen Dialog mit dem Parlament aufzubauen, zur Entwicklung eines strategischeren Ansatzes  bei der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Wir haben  die wichtigsten Prinzipien wiederholt.
Die GASP muss von den Werten geleitet werden, welche die EU und ihre Mitgliedstaaten hochhalten, besonders Demokratie, Rechtstaatlichkeit, Wahrung der Menschenwürde, der Menschenrechte und der Grundfreiheiten sowie die Förderung von Frieden und des Multilateralismus.
