ansprache des präsidenten
begrüße minister ,vertreter und alle kollegen
Präsident de parlament
freue mich über die zahlreiche teilnahme im Parlament
große ehre alle begrüßen zu dürfen
symbol der wahl für ein traum der einheit
liebe kollegen aus  osteuropa
befürchtungen und erwartungen für die neuen begetretenen
gekannt und mit gefühlen
gemeinsame verantwortung für die zukunpft
alt und neu steht für europa
europa modern und stark
bürger sehn das europa  gut
viel arbeit und energie
anstrengung  der generationen
träume  sollen war werden
liebe kollegen
europa steht vor herausforderungen
müssen gewachsen sein
parlament spielt große rolle für europa
japanlage ist sehr alamierent
punkt für japan ist die situation des kernkraftwerkes
amtierende Präsidentin des Rates. - Frau Präsidentin, im Namen des Rates möchte ich damit beginnen, unser Beileid auszusprechen - jenen, die ihre Angehörigen verloren und den vielen anderen, die von den tragischen Ereignissen vor 10 Tagen in der einen oder anderen Weise berührt wurden.
anerkennung un d mut der menschen des erdbebens
europa steht hinter japan
hilfe für japan
europa  erbrachte hilfe noch am selben tag
eu- katastrofenschutz wurde aktiv
in kurzer zeit gab es hilfe für japan
humane und technische hilfe für japan
im namen des rates von japan einen dank aussprechen
team hat gute unterstützung bekommen
nachbarstaaten bieten ihre hilfe an
rat verfolgt die kriese
minister hatten zum frühstück aussprache
lage ist  bedrohlich
ungarn handelte sofort um ein atomrisiko zu verhidern
sitzung einberufen  des europäischen rates um klärung der situation
rat bstimmt sofortige hilfe zu leisten
großes lob für das durchhalte vermögen in japan
guinea
aussprache über anträge zu guinea
präsident
intresse der menschen im plenarsall war hoch
guinea braucht internationale unterstützung
machtergreifung duch das militär
land bekommt unterstützung was die wahl betrifft
schlechte verwaltung des landes erneute kanidiert herr camara wieder  weil er was verändern möchte
durch wirtschaftlich mittel im wahlkampf
verletzung der junta und viele demonstrationen gewaltsam beendet
viel tote und verletzte und  vergiwaltigungen
reaktion wird deutlich ausfallen
aussetzung des fischerabkommen der eu
sanktionen gegen militär und einen dialog zu finden
übergangsregierung wird gebraucht für die neuen wahlen
eu muß gegen menschenrechtsverletzungen reagieren das sie nie wieder statt finden
präsident
situation über vergehen in guinea  nicht in den medien  berichtet
nur winige zeielen über die brutalen verbrechen in den medien
machtergreifung durch das militär wurde verurteilt  es hätte mehr gehofen werden sollen
Vorbereitung des G20-Gipfels am 2. April 2009 - mit Teilnahme von Gordon Brown, Premierminister des Vereinigten Königreichs, Mitglied des Europäischen Rates
Wir begrüßen den Premierminister des Vereinigten Königreichs, Gordon Brown,
Willkommen, im Europäischen Parlament
Erklärung zu den Vorbereitungen für den G20-Gipfel.
Dieses Treffen findet in London am Donnerstag, den 2. April 2009 statt und erfolgt zum Zeitpunkt wichtiger Entwicklungen der Internationalen Wirtschafts- und Fizkrise.
Es bietet den Industrieländern als auch der Schwellenländer die Gelegenheit, an einer gemeinsamen Agenda zur Erreichung wirtschaftlicher Stabilität und langfristiger wirtschaftlicher Erholung zusammenzuarbeiten.
Der Londoner Gipfel muss sich auf makroökonomische Politik und Regeln einigen, um gegenwärtige Krisen zu bestehen und bessere, nachhaltigere Rahmen zu schaffen.
Der Vorsitzende der G20 hat in einer Zeit, die sich als eine der schwierigsten Epoche der jüngsten Geschichte herausgestellt hat, eine aktive internationale Führungsrolle angeboten.
Die Geschwindigkeit, mit der er half, die G20 als neues Instrument einer internationalen wirtschaftlichen Goverce zu entwickeln, ist ermutigend und beeindruckend.
Der Premierminister hat einen starken und positiven Einfluss bewiesen, indem er gezeigt hat, wie Großbritannien mit seinen Partnern in der Europäischen Union zusammenarbeiten kann, denn gemeinsam finden wir Lösungen für die Herausforderungen, denen wir gegenüberstehen.
Ich war immer von der großen Bedeutung überzeugt, dass Großbritannien eine engagierte Rolle als zentraler Mitspieler in der Europäischen Union spielt.
Premierminister, wir begrüßen ihre Entschlossenheut, diese Rolle zu übernehmen.
ich freue mich, das Wort and den britischen Premierminister, Gordon Brown, weiterzugeben.
Premierminister von Großbritannien und Nordirland. - Herr Präsident, ich danke Ihnen für diese Ehre und die Einladung, zu Ihnen zu sprechen, sowie für Ihre erfolgreiche Präsidentschaft im Parlament.
Ich danke den Europäischen Abgeordneten und den Mitgliedern der Europäischen Kommission unter Leitung von Präsident Barroso: mein Dank gilt Ihrer Arbeit und den Generationen, auf deren Arbeit wir aufbauen, dafür, dass wir heute ein friedliches und vereintes Europa haben, das zu den besten Errungenschaften der Geschichte der Menschheit zählt und ein Leuchtturm der Hoffnung für die ganze Welt ist.
Falls jemand, in irgendeinem Land oder Kontinent, zweifelt, dass der menschliche Wille und der Mut von Abgeordneten mit einer eine Mission aus den vergangenen Dekaden der Verzweiflung eine neue Zukunft schaffen können, sollte er erinnert werden, wie die Europäer vor 60 Jahren von unversöhnlichen Feindschaften und irreparablen Beziehungen sprachen.
Sie sprachen von einem harten, langen und bitteren Kalten Krieg.
Sie hielten es nicht für möglich, dass unser Europa jemals in Frieden leben, geschweige denn sich vereinen könnte.
Erinnern Sie Zweifler daran, wie heute, nach Jahren der Zusammenarbeit und Einheit, niemand außer politischen Extremisten zweifeln kann, dass wir gemeinsam stärker und sicherer sind, als wir es getrennt jemals waren.
An diesem 9. November feiern wir den 20. Jahrestag des Falls der Berliner Mauer.
bericht über außen und sicherheitspoltik  in europa mit der nato
punkt eins ist die aussprache
den Bericht von Jacek Saryusz-Wolski über den Jahresbericht 2007 über die Hauptaspekte und grundlegenden Optionen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik (GASP), der gemäß Punkt G, Absatz 43 der Interinstitutionellen Vereinbarung vom 17. Mai 2006 vorgelegt wird,
den Bericht von Karl von Wogau über die Europäische Sicherheitsstrategie und Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik (ESVP), und
den Bericht von Ari Vatanen über die Rolle der NATO in der Sicherheitsarchitektur der EU.
liebe mitbürger
bei keinem intresse  an der arbeit bitte stillschweigen
danksagung an präsident
auseinpolitik verdient aufmerksamkeit
bericht des präsidenten
geführte debatte über ausenpolitik und sicherheit
Über unseren Jahresbericht zur Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik (GASP) drückt das Parlament seine strategische Ansicht über die EU-Außenpolitik aus.
wir haben beschlossen, uns auf die politische Entscheidungsfindung und Politikgestaltung zu konzentrieren.
notwendigkeit des rates  der eu politik aufzu bauen
fortschritt des rates im bericht verfasst
danksagung für die errungenschaft
kein dialog zwischen rat und parlarment der eu für die dokumente
chance aufzubauen für ausenpolitik und sichrerheit
bericht über wichtige punkte der ausenpolitik
werte werden durch die eu untermauert für menchlichkeit und frieden
