La place de l’euro
La place de l’euro au sein de l'UE élargie d’une Union européenne élargie
De la fragmentation à l’intégration
Un marché unique…
Depuis la signature du traité de Rome en 1957, l’un des objectifs primordiaux de l’Unioneuropéenne
Le renforcement de l’intégration dans de nombreuxdomaines politiques
Le marché unique, l’UEM et l’élargissement vers une Europe des Vingt-cinq comptentparmi les jalons majeurs de ce processus d’intégration, qui a généré de véritables avantages socio-économiques et consolidé la position de l’UE dans le monde.
avec une monnaie unique
L’arrivée de l’euro est essentielle à l’évolution de l’Union, et le changement monétaire au centre de l'histoire.
L’euro est la concrétisation de l’UEM.
Il repose sur le succès du marché unique et contribue à la stabilité économique requise pour une forte croissance.
Il stimule la concurrence et l’innovation, favorise les consommateurs et dégage des ressources pour des domaines tels que la sécuritésociale et l’enseignement.
Il renforce également l’Europe différents plans.
… pour une Union plus étroite
L’UEM n’est pas une réalisation ponctuelle — c’est un travail de longue haleine dû à la coopération des membres de L'Euro dans le domaine de la politique économique.
Les nouveaux États membres se sontégalement engagés à entériner
Pour réussir leur entrée dans la zone euro,ils doivent aligner leur économie avec soin
Cet alignement économique, appelé«convergence», constitue une étape supplémentaire sur la route
Plus grande sera l’UE, plus l
L’élargissement progressif de l’UE
Un Programme Européen : les propositions de la société civile
Présentation du Président
Pour la première fois, le Comité économique et social européen adopte un document au bon moment sur une position exhaustive du débat politique en cours et les problèmes urgents et concrets
Un Programme Européen: les propositions de la société civile a trois objectifs: prospectif, politique et institutionnel.
L’objectif prospectif révèle l’âme du Comité:  ce programme traduit la vision des membres du Comité, qui représentent les organisations de la société civile organisée de l’UE, sur les choix que doit faire l’Europe pour un avenir durable dans un monde en crise.
L’objectif politique du Comité est de présenter un manifeste de la société civile aux autres institutions européennes: Parlement européen, Commission et le Conseil, pour soutenir leur action dans le but d’atteindre des objectifs communs.
Enfin, l’objectif institutionnel est de positionner les idées du Comité économique et social européen au cœur du débat sur les défis auxquels l’Europe sera confrontée dans les prochaines années, en proposant des mesures concrètes.
Ces trois objectifs sont liés entre eux par une idée majeure qui forme l’essence même du Comité: il s’agit du choix d’un modèle européen inclusif et solidaire qui doit mener à une coordination des règles économiques et politiques, basée sur la coopération et l’intégration.
La crise ficière s’est étendue à l’économie mondiale impose de nouvelles questions à nos sociétés en même temps qu’elle aggrave les problèmes déjà existants, tels que la pauvreté, les équilibres sociaux, la vitalité et l’innovation de nos entreprises, les ressources naturelles, les sources d’énergie, les migrations.
Dans ce contexte de mutations, la société civile et les citoyens attendent des réponses concrètes de la part des institutions européennes qui ont la responsabilité de l'avenir de l’Europe.
L’UErevendique un rôle de pionnier en ce qui concerne la défense d’un modèle de développement à long terme.
Le Comité économique et social demande aux institutions des réponses fortes pour que l’Europe joue pleinement ce rôle.
À l’heure du renouvellement des institutions européennes qui devront agir dans ce sens, il est important que la société civile soit entendue.
Les propositions du Comité sont regroupées autour de 4 thèmes: la relance économique, les droits fondamentaux et le modèle social européen, le développement durable, la gouverce. Ils se déclinent au sein de 22 fiches correspondant aux sujets identifiés comme principaux domaines de discussion.
Les divers parts du Comité ont activement participé grâce au travail essentiel des groupes ayant synthétisé les conseils politiques majeurs du Comité, pour une synergie des positions des membres, des trois groupes et sections composant le Comité.
Relancer l’économie rapidement
La relance de la stratégie de Lisbonne après 2010
Une base industrielle saine pour l’économie européenne o nomique
Les PME – facteur de croissance pour l’économie et l’emploi
Recherche et développement: soutien de la compétitivité
Système d’information Schengen de deuxième génération (SIS II)
Comment demander de consulter, de corriger ou de supprimer des données?
Que se passe-t-il si votre nom est identique à celui d’un criminel ?
Ce droit vous est acquis dans tous les États Schengen.
Contactez l’autorité nationale de protection des données ou l’autorité compétente qui a émis l’alerte dans le système SIS II afin de garantir que des mesures seront prises pour éviter toute confusion d’identité entre vous et la personne concernée par l’alerte.
Si vous n’avez pas de préférence, vous pouvez contacter les autorités du pays membre qui selon vous aurait introduit vos données personnelles dans le système SIS II.
Vous pouvez vous adresser à ces autorités en dehors de l'Espace Schengen.
Le consulat d’un État Schengen de votre pays de résidence peut alors fournir une information générale.
La page d’accueil mentionnée en fin de dépliant fournit les coordonnées de l’autorité nationale à contacter dans chaque État Schengen (il s’agit en général de l’autorité nationale de protection des données ou de l’autorité responsable des données du système SIS II).
Vous serez informé du suivi de votre demande de consultation ou de modification au plus tard 3 mois après la date de votre demande.
Aider les autorités à protéger les frontières externes de l’espace Schengen, à prévenir et à déceler les actes délictueux et à localiser les personnes disparues
Que faire si les données enregistrées dans le système SIS II sont inexactes?
Informations complémentaires et points de contact dans l’espace Schengen
Vous pouvez agir en justice ou saisir les autorités compétentes pour consulter, corriger, supprimer des données ou demander une indemnité pour une alerte.
Qu’est-ce que l’espace Schengen?
Quelle est l’origine des informations dans le système SIS II?
Quelles autorités peuvent accéder à SIS II ?
Le système SIS II est accessible par: gardes-frontières, officiers des douanes, services de délivrance de visas, autorités judiciaires et forces de l’ordre.
Ces autorités peuvent obtenir des données SIS II dont elles ont besoin pour l’affaire qui les occupe
Les gardes-frontières, douanes, forces de police et services de délivrance de visas des États Schengen s'informent régulièrement pour lutter contre l’immigration clandestine et le crime.
Personnel par nationalité
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
En 2005, l’effectif total de grade A* était de 50 personnes ; grade B*, 35 personnes ; grade C*, 14 personnes ; soit  99 agents temporaires, 56 femmes et 43 hommes.
Le tableau des electifs: 104 agents temporaires.
Frais de personnel
Immeuble, matériel et frais de fonctionnement
Contact
Dépenses opérationnelles
Des informations sur nos activités, appels d’offres et vacances d’emploi peuvent être obtenues sur notre site : www.etf.europa.eu
Pour plus d'information, contactez  l’Unité « Communication extérieure »
Unité « Planication, contrôle et évaluation »Peter Greenwood
Unité « Communication Extérieure »Bent Sørensen
Directeur Muriel Dunbar
Département « Opérations »Sandra Stefani
Administration et services centraux Olivier Ramsayer
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
Notre approche
Notre plus grand atout, c’est la compétence dans ces domaines :
Les effectifs d'Europol continueront de croître pour atteindre 485 d'ici à la fin de 2004, si l'on tient compte des officiers de liaison Europol et du personnel de sécurité.
Supervision et contrôle
Feuille d'information sur Europol ne s'arrête pas aux frontières nationales,  Europol a cherché activement à établir des réseaux de coopération avec les autres pays.
Europol a amélioré sa coopération répressive en négociant des accords opérationnels ou stratégiques bilatéraux avec d'autres pays et organisations internationales, (par ordre alphabétique): la Banque centrale européenne, la Colombie, Eurojust, les États-Unis, Interpol, l'Islande, la Norvège, l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies, l'Organisation mondiale des douanes, la Roumanie et la Russie.
Janvier 2004 — FR
Europol est responsable devant le Conseil des ministres de la justice.
Le Conseil de ministres est responsable des orientations et du contrôle d'Europol.
Il lui incombe de nommer le directeur, les directeurs adjoints et d'adopter le budget.
Le Conseil de ministres est composé de représentants des différents États membres, et l'uimité requise pour l'adoption des décisions permet un contrôle démocratique de l'Office.
Le conseil d'administration d'Europol, constitué d'un représentant de chaque État membre,  contrôle surtout les activités de l'organisation.
Une autorité de contrôle commune, composée de deux experts en protection des données par État membre, vérifie le contenu et l'utilisation de toutes les données personnelles détenues par Europol.
Raamweg 47 La Haye Pays-Bas
Adresse: PO Box 90850 2509 LW La Haye Pays-Bas
Organisation européenne chargée de la lutte contre la criminalité  (Europol) a pour tâche de traiter des renseignements relatifs aux activités criminelles.
Son objectif est d'améliorer l'efficacité des services compétents des États membres et leur coopération dans le cadre de la prévention et de la lutte contre la graves criminalité internationale organisée.
L'Office apporte une contribution considérable à l'action entreprise par l'Union européenne afin de mettre en œuvre les lois contre la criminalité organisée, tout en concentrant ses efforts sur les organisations criminelles.
Élargissement de l'Union européenne et coopération internationale
La République tchèque, l'Estonie, Chypre, la Lettonie, la Lituanie, la Hongrie, Malte, la Pologne, la Slovénie et la Slovaquie rejoindront l'Union européenne le 1er mai 2004.
Chaque nouvel État membre devra adopter formellement la convention Europol, puis après 3 mois, deviendra membre à part entière d'Europol.
L'Office voit depuis longtemps que le crime organisé international
