Place de l’euro au sein
L’euro dans une Union européenne élargie
Fragmentation à l’intégration
marché unique
Depuis le traité de Rome de 1957, le progrès économique et social est l’un des objectifs majeurs de l’UE pour assurer santé, prospérité et avenir aux Européens.
L’intégration renforcée de nombreuses politiques a d'ailleurs été cruciale pour ça.
Le marché unique, l’unionéconomique et monétaire (UEM) et l’élargissement vers une Europe des Vingt-cinq comptentparmi
… avec une seule monnaie…
L’introduction de l’euro est essentielle dans l’évolution de l’Union, et le plus grand changement monétaire de l’histoire.
effet la concrétisation de l’UEM.
Reposant sur la marché unique, il contribue largement à la stabilité économique nécessaire à la croissance.
Il stimule la concurrenceet l’innovation, favorise les consommateurs et dégage des r
l’Europe sur les plans politique et économique.
… pour une Union étroite
L’UEM n’est toutefois pas une réalisation ponctuelle — c’est un travail de longue haleine dû à la coopération desmembres
Les États membres se sont également engagés à entériner l’UEM et l’euro dans leurs traités d’adhésion.
pour leur entrée dans la ZE, ils doivent aligner leur économie avec soin sur celles des membres existants.
Cet «convergence» économique est une étape supplémentaire d'intégration à l’UE.
Une UE plus grande sera plus avantageuse
L’élargissement progressif de l’UE procure des avantages inhérents à sa taille.
Un Programme pour l’Europe: les propositions civile
Présentation par le Président
Pour une première fois, le Comité économique et social européen adopte un document dans lequel il formule, une position globale et exhaustive sur le débat politique en cours ainsi que sur des problèmes urgents et concrets.
Un Programme pour l’Europe: les propositions civile a trois principaux objectifs: prospectif, politique et institutionnel.
L’objectif révèle l’âme du Comité: un cadre global reflétant la cohérence de ses travaux, programme qui traduit la vision des membres et qui représentent les organisations de la société civile organisée de l’Union européenne, sur les choix que doit faire l’Europe pour survivre à la crise.
L’objectif politique du Comité est de présenter une sorte de manifeste de la société civile aux autres institutions européennes, notamment le Parlement, la Commission et le Conseil, pour soutenir leur action afin d’atteindre les objectifs communs de l’Europe.
L’objectif est de positionner les idées du Comité économique et social européen au cœur du débat sur les défis auxquels l’Europe sera confrontée dans les prochaines années, en proposant des mesures aux institutions européennes.
Ces trois objectifs sont liés par une idée commune qui forme l’essence même du Comité: le choix d’un modèle européen inclusif et solidaire qui doit mener à une plus grande coordination des règles économiques et politiques, basée sur des stratégies de coopération et d’intégration.
La crise qui a débuté sur les marchés ficiers et s’est étendue à l’économie mondiale impose de nouvelles questions à nos sociétés et elle aggrave les problèmes déjà existants, tels que la pauvreté, les équilibres sociaux, la vitalité, l’innovation de nos entreprises, les ressources naturelles... etc
Dans ces mutations sans précédent, la société civile attend des réponses concrètes des institutions qui décident de l’avenir de l’Europe.
L’Union européenne revendique son rôle de pionnier en ce qui concerne la défense d’un modèle de développement.
Le Comité économique et social européen demande aux institutions de donner des réponses pour que l’Europe joue pleinement ce rôle.
À l’heure du renouvellement des institutions européennes, il est important que la société civile, en prise directe avec les réalités économiques et sociales de nos sociétés, soit entendue.
Les propositions du Comité sont regroupées autour de thèmes: la relance économique, les droits fondamentaux et le modèle social européen, le développement durable, la gouverce.Ces thèmes se déclinent au sein de fiches thématiques correspondant aux sujets identifiés comme domaines de discussion.
Les diverses composantes du Comité ont participé à l’élaboration des travaux grâce au travail des groupes ad hoc qui ont synthétisé les recommandations politiques majeures issues des avis du Comité, avec la synergie rassemblant les positions des membres, des trois groupes et des sections qui composent le Comité.
Relancer l’économie à court et à moyen terme
Relancer la stratégie de Lisbonne après 2010
Une industrie saine pour l’économie européenne.
PME: facteur de croissance pour l’économie et l’emploie.
Recherche et développement: un soutien de la compétitivitée
Système d’information Schengen de deuxième génération (SIS II)
Comment demander l'édition des données?
Que se passe-t-il si votre nom est identique à celui d’une personne impliquée dans un délit?
Vous acquisez ce droit dans tous les États Schengen.
Contactez l’autorité nationale de protection des données ou l’autorité qui a émis l’alerte dans le système SIS II pour garantir que des mesures seront prises pour éviter toute confusion d’identité entre vous et la personne concernée par l’alerte.
Vous pouvez contacter les autorités du pays membre qui selon vous aurait introduit vos données personnelles dans le système SIS II.
Vous pouvez également vous adresser à ces autorités si vous résidez en dehors de l'Espace Schengen.
Une information générale peut vous être fournie par le consulat d’un État Schengen établi dans votre pays de résidence.
La page d’accueil à la fin de ce dépliant fournit les coordonnées de l’autorité nationale à contacter dans chaque État Schengen
Vous serez informé du suivi de votre demande de consultation, de correction ou de suppression dans trois mois maximum.
Aider les gardes-frontières, la police et les officiers des douanes à protéger les frontières externes de l’espace Schengen, à prévenir et à déceler les actes délictueux et à localiser les personnes disparues
Que se passe-t-il en cas d’inexactitude des données incluses dans SIS II?
Plus d'informations et points de contact dans Schengen
Vous pouvez intenter une action en justice ou saisir les autorités compétentes en vue de consulter, de corriger, de supprimer des données ou de demander une indemnité compensatoire concert une alerte.
Qu’est-ce que l’espace Schengen?
Quelle est l’origine du matériel qui figurent dans le système SIS II?
Quelles sont les autorités qui peuvent accéder a SIS II?
les gardes-frontières, aux officiers des douanes, aux services de délivrance de visas, aux autorités judiciaires et la police peuvent accéder au système SIS II
Ces autorités peuvent obtenir exclusivement les données SIS II dont elles ont besoin.
Les gardes-frontières, les autorités douanières, les forces de police et les services de délivrance de visas des États Schengen échangent régulièrement des informations dans le cadre de la lutte contre l’immigration clandestine et la criminalité.
Personnel par nationalité
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS, CHIFFRES.
En 2005, l’electif total de grade A* était de 50 personnes ; de grade B*, 35 de grade C*, 14 ; total 99 agents temporaires, 56 femmes et 43 hommes.
Un nombre total de 104 agents temporaires est prévu.
Frais de personnel
Immeuble, matériel et frais divers
NOUS CONTACTER
Opérations
Pour plus d'informations sur nos activités, appels d’offres et vacances d’emploi, consultez notre site web : www.etf.europa.eu
Pour toute autre information, veuillez contacte « Communication extérieure »
Unité « Planication, contrôle et évaluation »Peter Greenwood
Unité « Communication Extérieure »Bent Sørensen
Directeur Muriel Dunbar
Opérations: Sandra Stefani
Administration et services: Olivier Ramsayer
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS, CHIFFRES.
Notre approche
Notre plus grand atout, dans les domaines suivants :
Selon des officiers de liaison Europol et du personnel de sécurité, les effectifs d'Europol atteindront 485 d'ici fin 2004.
révision
L'information sur Europol au-delà des frontières, Europol établit activement des réseaux de coopération avec les pays souhaitant adhérer.
aussi, Europol a amélioré sa coopération répressive sur le plan international en négociant des accords opérationnels ou stratégiques bilatéraux avec d'autres pays, à savoir (par ordre alphabétique):  les USA et les pays membres de l'UE
Janvier 2004: FR
Europol: responsable devant le Conseil des ministres de la justice et des affaires intérieures.
Le Conseil ministériel oriente et contrôle Europol.
Il nomme directeur et adjoints et adopte le budget.
Les représentants des divers États membres composent le Conseil ministériel, et l'uimité requise pour les décisions garantie le contrôle démocratique de l'Office.
Un représentant de chaque État membre compose le conseil d'administration d'Europol, et contrôle les activités de l'organisation.
Une autorité de contrôle, vérifie le contenu et l'utilisation de toutes les données à caractère personnel détenues par Europol.
Raamweg 47 La Haye, Holland
PO Box 90850 2509 LW La Haye Pays-Bas
Organisation européenne de lutte contre le crime, l'Office européen de police (Europol) traite les renseignements liés au crime.
Son objectif est d'améliorer les services compétents des États membres et leur coopération dans le cadre de la prévention et de la lutte contre la criminalité internationale organisée.
L'Office doit apporter une contribution considérable à l'action de l'Union européenne (UE) en matière de mise en œuvre des lois contre la criminalité organisée, tout en concentrant ses efforts sur les organisations criminelles.
Élargissement de l'Union européenne et coopération internationale
Tchéquie, Estonie, Chypre, Lettonie, Lituanie, Hongrie, Malte, Pologne, Slovénie et Slovaquie rejoindront l'UE le 1er mai 2004.
Les État membre devront adopter formellement la convention Europol, deviendront membre à part entière d'Europol.
Toutefois, l'Office sait depuis longtemps que la criminalité organisée internationale
