La place de l'euro
La place de l'euro dans l'Union européenne élargie
De la fragmentation à l’intégration
Un marché unique
Depuis la signature du traité de Rome en 1957, l’un des objectifs primordiaux de l’UE consiste a maintenir le progrès économique et social afin d'assurer un avenir serein aux Européens.
Le renforcement de l’intégration dans de nombreux domaines politiques a d’ailleurs joué un rôle crucial.
Le marché unique, l’UEM et l’Europe des Vingt-cinq comptent parmi les jalons majeurs de ce processus d’intégration, qui a généré de véritables avantages socio-économiques et consolidé la position de l’UE dans le monde.
avec monnaie unique
L'euro constitue une étape essentielle dans l’évolution de l’Union, et le plus grand changement monétaire de l’histoire.
L’euro est la concrétisation de l’UEM.
Il repose sur le succès du marché unique et contribue  à la stabilité économique pour une croissance plus intense.
Il stimule concurrence et innovation, favorise les consommateurs et trouve des ressources pour la sécurité sociale et l’enseignement.
Il renforce aussi l’Europe politiquement et économiquement.
… pour une Union
L’UEM n’est pas ponctuelle — c’est un travail de longue haleine dû à la coopération des membres de la zone euro dans le domaine de l'économie.
Les nouveaux États membres se sont engagés à entériner l’UEM et l’euro dans leurs traités d’adhésion.
Pour réussir dans la zone euro, ils doivent aligner leur économie sur celles des membres existants.
Cet alignement économique, appelé, constitue une étape sur la route met à une intégration plus étroite de l’UE.
Plus grande sera l’UE, plus il y aura d'avantages.
L’élargissement de l’UE lui a conféré les avantages  de sa taille
Programme pour l’Europe: Propositions de la société civile
Présentation du Président
Pour la première fois de son histoire, le Comité économique et social européen adopte un document où il formule une position globale et exhaustive sur le débat politique en cours et  sur les problèmes urgents et concrets
Programme pour l’Europe: Propositions de la société civile a 3 objectifs: prospectif, politique et institutionnel.
L’objectif prospectif est l’âme du Comité: reflétant globalement ses travaux, ce programme est la vision de ses membres et représente les organisations civiles de l’Union européenne, sur les choix européens pour un avenir durable dans un monde en crise.
L’objectif du Comité est de présenter une sorte de manifeste de la société aux autres institutions, notamment le Parlement européen, la Commission et le Conseil, pour soutenir leur action dans le but d’atteindre les objectifs de l’Europe.
Enfin, l’objectif institutionnel est de positionner les idées du Comité économique et social européen au cœur du débat sur les défis auxquels l’Europe se confrontent, en proposant des mesures concrètes aux institutions européennes.
Ces trois buts sont liés par une idée essentielle du Comité: le choix d’un modèle européen inclusif et solidaire vers une meilleure coordination des règles économiques et politiques, par des stratégies coopératives et d’intégration.
La crise des marchés ficiers s’est étendue à l’économie mondiale interrogeant nos sociétés tout en aggravant les problèmes antérieurs, la pauvreté, les équilibres sociaux, la vitalité et l’innovation entrepreneuriale, les ressources naturelles, l'énergie, les migrations.
Dans ce contexte de mutations sans précédent, la société civile et les citoyens attendent des réponses concrètes des institutions européennes qui ont la responsabilité des politiques décisives pour l’avenir de l’Europe.
L’UE revendique son rôle de pionnier pour la défense d’un modèle de développement à long terme.
Le Comité économique et social demande aux institutions de répondre énergiquement pour ce faire.
À l’heure du renouvellement des institutions européennes qui devront agir ainsi, il est important que la société civile, composée des“forces vives” en prise directe avec les réalités économiques et sociales de nos sociétés.
Les propositions du Comité portent sur quatre thèmes: relance économique, droits fondamentaux et modèle social, développement durable, gouverce. Ceci au sein de 22 fiches thématiques correspondant aux principaux domaines de discussion.
Les composantes du Comité ont participé à l’élaboration des travaux grâce au travail essentiel des groupes ad hoc qui ont synthétisé les recommandations politiques majeures issues des avis du Comité dans une perspective de synergie rassemblant les positions des membres
Relancer l’économie maintet et plus tard
La relance de la stratégie de Lisbonne après 2010
Une base industrielle pour l’économie européenne o nomique
Les PME – facteur de croissance pour l’économie
La recherche et le développement: un soutien de la compétitivité
Système d’information Schengen de deuxième génération
Comment consulter, de corriger ou de supprimer des données?
Que faire si votre nom est identique à celui d’une personne impliquée dans un délit?
Ce droit est acquis dans tous les États Schengen.
Contactez l’autorité nationale de protection des données ou celle ayant alerté le système SIS II pour éviter toute confusion entre vous et la personne de l’alerte.
Si vous n’avez pas de préférence, contactez les autorités du pays membre qui selon vous ont introduit vos données personnelles dans le système SIS II.
Adressez-vous aussi à ces autorités si vous résidez hors Schengen.
Dans ce cas, une information générale vous sera fournie par le consulat d’un État Schengen dans votre pays de résidence.
La page d’accueil mentionnée en fin de dépliant fournit les coordonnées de l’autorité nationale de chaque État Schengen (en général l’autorité nationale de protection des données ou l’autorité responsable des données de SIS II).
Votre serez informé de votre demande de consultation, correction ou suppression trois mois au plus après votre demande.
Aider la police et les officiers des douanes à protéger les frontières de l’espace Schengen, à prévenir et à déceler les délits et à localiser les personnes disparues
Qu'arrive-t-il si des données de SIS II sont inexactes ?
Informations complémentaires et contacts dans l’espace Schengen
Vous avez le droit d’intenter une action en justice ou de saisir les autorités compétentes pour consulter, corriger et supprimer des données ou de demander une indemnité compensatoire concert une alerte.
Qu’est-ce que Schengen ?
D'où viennent les informations de SIS II ?
Quelles autorités peuvent accéder au système SIS II?
Le système SIS II est accessible aux gardes-frontières, aux officiers des douanes, aux services de délivrance de visas, aux autorités judiciaires et aux forces de l’ordre.
Ces autorités peuvent juste obtenir les données SIS II dont elles ont besoin pour leur affaire.
Les autorités et les services de délivrance de visas des États Schengen échangent régulièrement des informations dans le cadre de la lutte contre l’immigration clandestine et la criminalité.
Nationalité du personnel
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
En 2005, l'effectif total était de 99 agents temporaires, 56 femmes et 43 hommes.
L'effectif global prévoit un nombre total de 104 agents temporaires.
Frais de personnel
Immeuble, matériel et frais de fonctionnement
Contact
Dépenses opérationnelles
Des informations complémentaires sur nos activités  sont disponibles sur notre site web : www.etf.europa.eu
Pour d'autres informations,  contacter  l’Unité « Communication externe »
Planification, contrôle et évaluation Peter Greenwood
Communication Extérieure: Bent Sørensen
Directeur Muriel Dunbar
Département « Opérations »Sandra Stefani
Administration et services centraux Olivier Ramsayer
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
Notre approche
Notre force ’est notre compétence dans les domaines suivants :
Les effectifs d'Europol atteindront le chiffre de 485 d'ici fin 2004, si l'on tient compte des officiers de liaison Europol et du personnel de sécurité.
Supervision et contrôle
Europol ne s'arrête pas aux frontières nationales, et Europol a cherché activement à établir des réseaux de coopération avec les pays candidats à l'adhésion.
Europol a amélioré sa coopération en matière répressive sur le plan international en négociant des accords opérationnels bilatéraux avec d'autres pays et organisations internationales, à savoir: Banque centrale européenne, Colombie, Eurojust, États-Unis, Interpol, Islande, Norvège, Observatoire européen des drogues et des toxicomanies, Organisation mondiale des douanes, Roumanie et Russie.
Janvier 2004 — FR
Europol est responsable devant le Conseil des ministres de la justice et des affaires intérieures.
Le Conseil de ministres est responsable des de tout le contrôle d'Europol.
Il lui incombe de dicter les termes de fonctionnement.
Le Conseil de ministres est composé de représentants des différents États membres,  l'uimité requise pour l'adoption des décisions garantit un contrôle démocratique de l'Office.
Le conseil d'administration d'Europol  a pour tâche principale de contrôler les activités de l'organisation.
Deux experts en protection des données par État membre forment une autorité de contrôle, qui vérifie le contenu et l'utilisation des données personnelles d'Europol.
Raamweg 47 La Haye Pays-Bas
Adresse postale: PO Box 90850 2509 LW La Haye Pays-Bas
Organisation européenne chargée de  la criminalité, l'Office européen de police (Europol) a pour tâche de traiter des renseignements relatifs aux activités criminelles.
Son but est d'améliorer les services des États membres et leur coopération pour prévenir et lutter contre les formes graves de crime international organisé.
L'Office a pour mission d'apporter une contribution à l'action entreprise par L'UE en matière de mise en œuvre des lois contre la criminalité organisée, tout en continuant ses efforts sur les organisations criminelles.
Élargissement de l'UE et coopération internationale
La République tchèque, l'Estonie, Chypre, la Lettonie, la Lituanie, la Hongrie, Malte, la Pologne, la Slovénie et la Slovaquie rejoindront l'Union européenne au 01/05/2004.
Chaque nouvel État membre devra adopter formellement la convention Europol et, après trois mois, deviendra membre à part entière d'Europol.
L'Office a depuis longtemps conscience que la criminalité organisée internationale
