La place de l’euro
La place de l’euro au sein d’une Union européenne
Fragmentation à intégration
Un marché unique…
Depuis la signature du traité de Rome en 57, l’un des objectifs de l’UE est  de maintenir le progrès économique et social afin d’assurer la santé, la prospérité et l’avenir des Européens.
Le renforcement de l’intégration en  politique a joué un rôle crucial à cet égard.
Le marché unique, l’union économique et monétaire (UEM) et l’élargissement à Vingt-cinq ont grandement jalonné ce processus d’intégration, générant de vrais avantages socio-économiques et consolidant l’UE dans le monde.
… avec une
L’introduction de l’euro constitue une étape essentielle
L’euro réalise l’UEM.
Il repose sur le succès du marché unique etcontribue largement
Il stimule la concurrence et l’innovation, favorise les consommateurs et dégage des ressources pour d’autres domaines.
l renforce l’Europe sur les plans politique et économique.
… pour une Union renforcée
L’UEM n’est toutefois pas une réalisation ponctuelle -- c’est un énorme travail dû à la coopération des membres de la zone euro dans le domaine de la politique économique.
Les nouveaux États se sont également engagés à entériner l’UEM et l’euro dans leurs adhésions.
Pour être acceptés dans la zone euro, ils doivent aligner leur économie sur celles des membres existants.
Cet alignement économique, appelé«convergence», est une étape supplémentaire met à une intégration plus étroite de l’UE.
Plus grande sera l’UE, plus les avantages seront grands
L’élargissement progressif de l’UE lui confère les avantages inhérents à sa taille.
Un Programme européen : initiatives civiles
Présentation par le Président
Pour la première fois, le Comité économique et social européen adopte un document dans lequel il formule, une position globale et exhaustive sur le débat politique en cours ainsi que sur les problèmes urgents et concrets que conull
Un Programme européen : initiatives civiles a trois grands buts : prospectif, politique et institutionnel.
L’objectif prospectif révèle l’âme du Comité: dans un cadre global reflétant la cohérence de ses travaux, ce programme traduit la vision des membres, qui représentent les organisations de la société civile organisée de l’Union européenne, sur les choix que doit faire l’Europe pour un avenir durable en temps de crise.
L’objectif politique du Comité est de présenter une sorte de manifeste de la société civile aux autres institutions européennes pour soutenir leur action
Enfin, l’objectif institutionnel est de positionner les idées du Comité économique et social européen dans le débat sur les défis auxquels l’Europe sera confrontée en proposant des mesures concrètes aux institutions européennes.
Ces trois objectifs sont liés par une idée commune majeure qui forme l’essence même du Comité: le choix d’un modèle européen inclusif et solidaire met à une plus grande coordination des règles économiques et politiques, basée sur des stratégies de coopération et d’intégration.
La crise qui a débuté sur les marchés ficiers et s’est étendue à l’économie mondiale impose de nouvelles questions à nos sociétés en même temps qu’elle aggrave la pauvreté, les équilibres sociaux, la vitalité et l’innovation de nos entreprises, les ressources naturelles, les sources d’énergie, les migrations.
Dans ce contexte de transformation, la société civile et les citoyens attendent des réponses concrètes de la part des institutions européennes qui ont la responsabilité des politiques pour l’avenir de l’Europe.
L’Union européenne est à la pointe de la défense d’un modèle de développement à long terme.
Le Comité économique et social européen demande aux institutions de donner des réponses fortes pour que l’Europe joue pleinement ce rôle.
À l’heure du renouvellement des institutions européennes qui devront agir dans ce sens, il est important que la société civile, soit entendue.
Les propositions du Comité sont regroupées autour de quatre thèmes: relance économique, droits fondamentaux et modèle social européen, développement durable,  gouverce. Ces thèmes existent en 22 fiches thématiques correspondant aux sujets spécifiques identifiés comme principaux domaines de discussion.
Les diverses composantes du Comité ont activement participé à l’élaboration des travaux grâce au travail essentiel des groupes ad hoc qui ont synthétisé les recommandations politiques issues des avis du Comité,  rassemblant les positions des membres, des trois groupes et des sections qui composent le Comité.
Relancer l’économie à court et à moyen terme
Relance stratégique de Lisbonne après 2010
Une base industrielle saine pour l’économie européenne économique
Les PME – facteur de croissance pour l’économie et l’emploi
Recherche et développement: un soutien de la compétitivité.
Système d’information Schengen de deuxième génération (SIS II)
Comment demander de modifier des données?
Que se passe-t-il si votre nom est identique à celui d’une personne fautive?
Droit vous acquis dans tous les États Schengen.
Contactez l’autorité nationale de protection des données ou l’autorité compétente qui a émis l’alerte dans le système SIS II en vue de garantir que des mesures seront prises pour éviter toute confusion d’identité entre vous et l'individu.
Vous pouvez contacter les autorités du pays membre qui aurait introduit vos données personnelles dans le système SIS II.
Vous pouvez vous adresser à ces autorités si vous résidez en dehors de l'Espace Schengen.
Une information générale peut vous être fournie par le consulat d’un État Schengen établi dans votre pays de résidence.
La page d’accueil mentionnée à la fin de ce dépliant fournit les coordonnées de l’autorité nationale à contacter dans chaque État Schengen .
Vous serez informé du suivi de votre demande de consultation, de correction ou de suppression au plus tard trois mois après la date de votre demande.
Aider les gardes-frontières, la police et les douanes à protéger les frontières externes de Schengen, prévenir et déceler les délits et localiser les disparus
Que se passe-t-il en cas d’inexactitude des données enregistrées dans le système SIS II?
Informations complémentaires et points de contact dans l’espace Schengen
Vous pouvez intenter une action en justice ou saisir les autorités compétentes afin de consulter, de corriger, de supprimer des données ou de demander une indemnité compensatoire concert une alerte.
Qu’est-ce que l’espace Schengen?
Quelle est l’origine des informations qui figurent dans le système SIS II?
Quelles autorités qui peuvent accéder au système SIS II?
Le système est accessible aux gardes-frontières, aux officiers des douanes, aux services de délivrance de visas, aux autorités judiciaires et aux forces de l’ordre.
Ces autorités peuvent obtenir exclusivement les données SIS II dont elles ont besoin pour l’affaire qui les occupe.
Les gardes-frontières, les autorités douanières, les forces de police et les services de délivrance de visas des États Schengen échangent régulièrement des informations dans le cadre de la lutte contre criminalité.
Personnel par nationalité
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
En 2005, l’effectif total était respectivement de 50 personnes de grade A*, 35 de grade B* et 14 de grade C*; au total 99 agents temporaires, 56 femmes et 43 hommes.
Le tableau prévoit un nombre total de 104 agents temporaires.
Frais de personnel
Immeuble, matériel et frais de fonctionnement
NOUS CONTACTER
Dépenses opérationnelles
Plus d'informations sur nos activités, appels d’offres et emplois sur : www.etf.europa.eu
Pour toute autre information, contactez la « Communication extérieure »
Unité « Planication, contrôle et évaluation »Peter Greenwood
Unité « Communication Extérieure »Bent Sørensen
Directeur Muriel Dunbar
Département « Opérations »Sandra Stefani
Administration et services centraux Olivier Ramsayer
FONDATION EUROPÉENNE POUR LA FORMATION
MISSION, FAITS ET CHIFFRES
Notre approche
Notre plus grand atout, c’est notre compétence dans les domaines suivants :
Les effectifs d'Europol vont croître pour atteindre le chiffre de 485 d'ici à la fin de 2004.
Supervision et contrôle
Feuille d'information sur Europol ne s'arrête pas aux frontières nationales, et Europol a cherché activement à coopérer avec les pays candidats à l'adhésion.
Europol a négocié des accords opérationnels ou stratégiques bilatéraux avec d'autres pays et organisations internationales, à savoir :la Banque centrale européenne, la Colombie, Eurojust, les États-Unis, Interpol, l'Islande, la Norvège, l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies, l'Organisation mondiale des douanes, la Roumanie et la Russie.
Janvier 2004 — FR
Europol est responsable face au Conseil ministériel de la justice et l'intérieur
Le Conseil de ministres est responsable du contrôle d'Europol.
Il lui incombe de nommer les directeurs et d'adopter le budget.
Le Conseil de ministres est composé de représentants des pays européens, et l'uimité requise pour l'adoption des décisions garantit un contrôle démocratique de l'Office.
Le conseil d'administration d'Europol, constitué d'un représentant de chaque État membre, doit principalement contrôler les activités de l'organisation.
Une autorité de contrôle commune, vérifie le contenu et l'utilisation de toutes les données à caractère personnel détenues par Europol.
Raamweg 47 La Haye Pays-Bas
Adresse: PO Box 90850 2509 LW La Haye Pays-Bas
Organisation européenne chargée de lutter contre la criminalité, l'Office européen de police (Europol) traite les renseignements relatifs aux activités criminelles.
Son objectif est d'améliorer l'efficacité des services des États membres et leur coopération dans le cadre de la lutte contre les formes graves de criminalité internationale organisée.
L'Office contribue considérablement avec l'Union européenne (UE) à légiférer contre la crime organisé tout en concentrant ses efforts sur les organisations criminelles.
Élargissement de l'Union européenne et coopération internationale
Rejoindront l'Union européenne le 1er mai 2004: République tchèque, Estonie, Chypre, Lettonie, Lituanie, Hongrie, Malte, Pologne, Slovénie et Slovaquie
Chaque nouvel État membre devra adopter la convention Europol, puis après trois mois, deviendra membre à part entière d'Europol.
Toutefois, l'Office est consciente que la criminalité organisée internationale
