Warum schmerzt es?
Jeder hat schon einmal Schmerz empfunden, für Leidende und Wissenschaftler bleibt sein Wesen ein beunruhigendes Rätsel.
Warum erleben Patienten mit der selben Operation unterschiedliche Schmerzen?
Wie kann es sein, dass Personen durch dauerhafte Schmerzen beeinträchtigt werden, die medizinisch kaum oder gar nicht erklärbar sind, auch wenn sie umfassend und einfallsreich behandelt werden?
Viele Ärzte würden vom Schmerz einfacher auf Krankheiten oder Verletzungen aufmerksam wollen.
Schmerz entzieht sich jedoch der Erklärung als einfache Empfindung.
Eine zeitgenössische, nichtmedizinischen Autorin beschreibt die Merkmale intensiver Schmerzen mit extremen Unwohlsein, der Fähigkeit komplexe Gedanken und andere Gefühle auszulöschen, der Fähigkeit Sprache zu zerstören und starkem Widerstand gegen Versachlichung.
Sie erinnert Ärzte daran, dass Person, die unter intensiven Schmerzen leiden, eine negative Emotion alles andere im Bewusstsein in den Hintergrund drängt.
Schmerzen treten auf wenn Nervenendungen Gewebeverletzungen orten und Signale erzeugen, die über das Rückenmark ins Gehirn wandern.
Lange gingen Wissenschaftler davon aus, dass diese Signale entlang bestimmter Bahnen in den Thalamus im Gehirn wandern.
Von da wandern die Signale laut der Wissenschaftler zum Kortex, der für das Körperempfinden zuständig ist und werden da in Erfahrungen umgewandelt.
Dieses neurale Bahnensystem erklärt nur zum Teil wie wir Schmerzen empfinden.
Es ist unerklärbar, warum Emotion und Kognition zum Schmerz gehören.
Psychologen sind rasch mit dem Hinweis bei der Hand, dass Kognitionen Überzeugungen und Interpretation der Situation immer dazu beitragen, das Erlebnis starker Emotionen beim Menschen zu prägen.
Schmerz kann mit einer neuralen Botschaft über eine Gewebeverletzung oder Erkrankung beginnen
Das Erleben von Schmerz umfasst Emotion, Kognition und eine Empfindung.
Wir erleben Schmerz als Besorgnis erregende Erscheinung, die in einer Situation und einem Teil des Körpers geschieht und eine bestimmte Bedeutung hat.
Neue Beweise deuten auf Mechanismen hin, bei denen höhere Ebenen des Gehirns eine Rolle spielen.
Es scheint, als würden Botschaften über Verletzungen nicht nur über Bereiche wandern, die Empfindungen erzeugen.
Einige Verletzungsbotschaften regen Gehirnstrukturen an, die Emotionen produzieren und stimulieren, sowie Bereiche des Gehirns, die die Bedeutung der Situation formulieren.
Die Ozonmafia
Nun, da das Kyoto-Protokoll ratifiziert ist und sogar von Russland mit Verspätung unterschrieben wurde, zeichnet sich eine Bedrohung für einen früheren Meilenstein des internationalen Umweltschutzes ab.
Die Bedrohung hat als Ursprung das organisierte Verbrechen.
Dafür gibt es einen Grund.
Um die Ozonschicht in der Stratosphäre zu schützen, wurde in internationalen Abkommen vereinbart,zerstörenden Chemikalien (FCKW) zu verbieten.
Um diese Chemikalien durch andere zu ersetzen, müssen die eingesetzten Geräte gegen neue ausgetauscht werden.
Es ist jedoch billiger, die alten Geräte zu benutzen  als neue umweltfreundlichere  Maschinen zu kaufen
So wurde ein Markt geschaffen,eine Geschäftsmöglichkeit für gut organisierte und in Bezug auf die Umwelt rücksichtslose Kriminelle.
Das organisierte Verbrechen ist stets auf der Suche nach solchen Möglichkeiten
Der Schmuggel mit FCKW oder Freon hat sich nahezu unbeachtet entwickelt.
Diese Abkommen sind große Erfolge, da die Verwendung von FCKW nach Statistiken rückläufig ist.
Der Chlorgehalt in der Stratosphäre ist zurückgegangen und das Ozonloch ist kleine geworden.
Jedoch zeigen neue Berichte, dass die Ozonschicht über der Arktis dünner wird.
Es gibt bisher noch keine Möglichkeit festzustellen, ob es sich dabei lediglich um Schwankungen oder um eine Unterbrechung des positiven Trends handelt.
Ist der Umfang des FCKW-Schwarzhandels so groß, dass er einen bedeutsamen Faktor darstellt?
Wie bei illegalen Drogen ist es schwierig das Ausmaß einzuschätzen.
Den Zollbehörden gingen in den letzten Jahren mehrere große Fische ins Netz.
In den meisten Fällen wurde das FCKW als HFC ausgewiesen oder als Sprühfarbe/Schmiermittel geschmuggelt.
Für den Transport wurden Schiffe und Flugzeuge verwendet.
Die Ladungen, die beschlagnahmt werden, stammen meistens aus China, Vietnam, Thailand und Ägypten.
Das Großer-Mann-Syndrom
Im globalisierten Zeitalter bestimmen angeblich enorme, unpersönliche Mächte den Verlauf der Ereignisse.
Globalisierte Märkte, Handel, der (LÜGE!), das Erwachen Chinas: Dies bestimmt laut Historikern unser Leben.
Die meisten Menschen sehen die Dinge anders.
Sie betrachten große Männer als Ursache von Geschichte. Die Männer, die mit ihrer Politik die Ereignisse schmieden.
Durch die Kraft ihrer Überzeugung sowie Persönlichkeit - glauben viele - bestimmen sie das Tagesgeschehen und bringen so Hoffnung auf in ein sonst so fremdes, unpersönliches Universum.
Die Sehnsucht nach Schicksal begünstigten Männern/Frauen in unserem Zeitalter beruht auf 3 Fakten.
Der erste : die Komplexität und Verletzlichkeit unserer Welt.
Der zweite spiegelt unseren wachsenden Zynismus in Bezug auf Politik und Politiker wider.
Der dritte ist eine Folge der Fixierung unserer Medienkultur, den Ereignissen ein „Gesicht“ zu geben.
Konfrontiert mit Problemen suchen wir einen Alexander, der mit seiner Willenskraft und Dynamik alles überwinden kann.
Menschen denken, Strukturreformen in Europa seien unmöglich.
Im Nahen Osten warten alle darauf, dass ein neuer Anwar Sadat aufkommen möge
Die Desillusionierung der Politik und den Politikern ist  ein Schlüsselelement unserer Sehnsucht nach vom Schicksal begünstigten Führern.
In Frankreich spiegelt das Gedenken an Präsident François Mitterrand die weit verbreitete Ernüchterung über seinen Nachfolger Jacques Chirac wider.
Eine indirekte Kritik ist ein Element bei der Verklärung der Vergangenheit.
Je weniger wir von einem "normalen" Politiker erwarten, desto stärke suchen wir nach dem Helden.
Die Welt entwickelt sich zu globalen Bühne, bei der die Medien den Appetit auf Führer begünstigen.
Die Öffentlichkeit will Lösungen für Probleme.
Man braucht Identifikationsfiguren, die man erkennt und denen man vorrangig vertraut.
Wasser für alle
In diesem Monat steht Wasser beim vierten Weltwasserforum wieder im Mittelpunkt.
Während Energieversorgung eine wichtige Rolle spielt, gibt es viele Menschen, die das Wasser als Problem sehen.
Umfragen der Weltbank in Entwicklungsländern zeigen, dass für arme Menschen Gesundheit eines der drei wichtigsten Anliegen ist.
Ein entscheidender Faktor für die Gesundheit ist Zugang zu sauberem Wasser.
Über eine Milliarde Menschen haben kein Wasser.
Deswegen sind diese Menschen anfälliger für Krankheiten.
Die Weltbank schätzt, dass bis 2035 drei Milliarden Menschen, unter starkem Wasser-Stress leiden werden.
Das dadurch verursachte Elend ist offensichtlich, doch wird auch das Wirtschaftswachstum gebremst, um der Armut zu entkommen.
In Lateinamerika haben etwa 76 Millionen Menschen keinen Zugang zu sicherem Wasser, und 116 Millionen keinen Zugang zu sanitären Einrichtungen.
Für Afrika und Asien sind die Zahlen noch schlechter.
Einer derartigen Situation sind wenige Menschen in den reichen Ländern ausgesetzt.
Die Bürger dieser Länder haben Serviceleistungen, die alle Bedürfnisse abdecken, vom Trinkwasser über die Bewässerung bis hin zum Abwasser.
Außerdem wurde das Überschwemmungsrisiko gesenkt.
Die reichen Industrieländer haben frühzeitig und stark in die Wasserinfrastruktur investiert.
Das Ergebnis war, neben den gesundheitlichen Vorteilen für alle, ein nachweisliches Wirtschaftswachstum.
Reiche Länder haben einen Vorteil: Sie profitieren vom gemäßtigten Klima mit regelmäßigem Niederschlag, und relativ niedrigem Dürre- und Überschwemmungsrisiko.
Trotzdem gibt es auch da Probleme, wie beim Hurrikan Katrina in New Orleans.
Solche Ereignisse haben in armen Ländern größere Auswirkungen.
Extreme Schwankungen der Niederschlagsmengen, Überflutungen und Dürreperioden können enorme soziale und wirtschaftliche Folgen haben.
Wal-Mart so weit das Auge reicht?
Möchten Sie wissen, welcher Videoclip den Entscheidungsträgern auf der ganzen Welt einen Schrecken einjagen wird?
In einem Szenario, das der Ausbreitung einer globalen Pandemie ähnelt, hat der Ökonom Thomas Holmes eine Kartensimulation erstellt, die die Ausbreitung der Wal-Mart-Einkaufszentren in den Vereinigten Staaten zeigt.
Angefangen im Epizentrum in Bentonville wurde 1962 das erste Geschäft eröffnet. Es verbreitet sich so stark, dass niemand mehr als 7 km von einem Wal-Mart entfernt wohnt.
Das Video zeigt, wie sich die Geschäfte ausbreiten.
Anstatt sich auf die Küsten zu stürzen –, haben sich die Wal-Marts organisch durch eine sich ständig ausdehnende Versorgungskette ausgebreitet.
Obwohl jedes neue Geschäft den bereits bestehenden Wal-Mart-Geschäften in der Nähe Kundschaft wegnimmt, trägt die ständig verbesserte Versorgungseffizienz dazu bei die Kette aufrechtzuerhalten.
Unbestritten ist, dass Wal-Mart das Beispiel für Kosten und Nutzen der modernen Globalisierung schlechthin ist.
Die Verbraucher bezahlen weniger als in herkömmlichen Läden.
Wirtschaftswissenschaftler schätzen ,dass die Lebensmittelabteilung von Wal-Mart 25 % billiger ist als andere Supermarktketten
Der Preisunterschied ist bei anderen Verbrauchsgütern noch größer.
Zusammen mit ein paar Schwestereinkaufszentren (Target, Best Buy und Home Depot) beträgt Wal-Marts Anteil an Amerikas Vorsprung im Produktivitätswachstum gegenüber Europa in den letzten zehn Jahren circa 50 %.
50%
Auf ähnliche Fortschritte der Versorgungsketten entfallen 25%!
Die Vorstellung, dass die Amerikaner in allem besser geworden sind, während in anderen Ländern Stillstand herrschte, ist irreführend.
Das Produktivitätswunder der USA und das Entstehen von Einkaufszentren im Wal-Mart-Stil sind gleichbedeutend.
Nichts gegen Großeinkaufsmärkte.
Sie sind ein Segen für geringverdienende Verbraucher und gleichen zum Teil das laue Lohnwachstum aus, dem viele von ihnen unterworfen waren.
Außerdem bin ich ganz anderer Meinung als Freunde von mir, die auf Wal-Mart-Geschäfte herabsehen.
Ich finde, Großeinkaufsmärkte sind großartig.
