Warum tut Schmerz weh?
Jeder von uns hatte bereits Schmerzen, aber der Grund dafür bleibt rätselhaft.
Warum erleben Patienten, mit dem gleichen chirurgischen Eingriff,deutlich verschiedene postoperative Schmerzen?
Wieso haben einige dauerhafte Schmerzen, die unlösbar sind, wenn sie gut behandelt werden?
Ärzte würden Schmerz gern als eine einfache Empfindung sehen, die uns nutzbringend auf Krankheiten oder Verletzungen aufmerksam macht.
Schmerz lässt sich nicht nur als Empfindung erklären, genauso wenig wie Musik durch Töne.
laut einer Autorin gehören zu intensiven Schmerzen extremes Unwohlsein, Auslöschung von Gefühlen und Gedanken, Zerstörung der Sprache.
personen mit schmerzen  haben negative emotionen
Wenn einfache Nervenendungen Gewebeverletzungen orten und zum Rückenmark wandern ist das Schmerz.
Wissenschaftler gingen lange davon aus, dass Schmerzen über klare Bahnen zu einem Bereich namens Thalamus geleitet wird.
Von dort, so der Glaube, wanderten die Signale zum Kortex, dem Rindenbereich des Gehirns, der das Körperempfinden in spürbare Erfahrungen umwandelt.
Leider erklärt das neurale Bahnensystem für sensorische Botschaften über Gewebeverletzungen nur zum Teil die Schmerzempfindung.
Warum Emotion und Kognition zum Schmerz gehören ist unklar.
Psychologen weisen darauf hin, dass Kognitionen Gedanken, Erinnerungen, Erwartungen, Überzeugungen und Interpretation der Situation  dazu beitragen, das Erlebnis der Emotionen beim Menschen zu prägen.
also kann Schmerz mit einer Gewebeverletzung beginnen, ist in Wirklichkeit das Endprodukt komplexer Abläufe im Gehirn.
Das bewusste Erleben von Schmerz umfasst sowohl Emotion, Kognition als auch eine Empfindung.
Wir erleben Schmerz immer als eine Besorgnis erregende Erscheinung.
Neue Beweise deuten auf komplexere Mechanismen beim Schmerz, bei denen höhere Ebenen des Gehirns wichtig sind.
Es scheint, als würden Botschaften über Verletzungen zu vielen Gehirnstrukturen wandern.
Einige Verletzungsbotschaften regen direkt Gehirnstrukturen an, die Emotionen produzieren und diese stimulieren.
Ozonmafia
das Kyoto-Protokoll wurde ratifiziert und von Russland verspätet unterschrieben. Es ist eine Bedrohung für den Umweltschutz, das Wiener Übereinkommen und das Montreal-Protokoll zum Schutz der Ozonschicht.
Die Bedrohung hat einen merkwürdigen Ursprung: das organisierte Verbrechen.
Hierfür gibt es einen einfachen Grund.
Zum Schutz der Ozonschicht in der Stratosphäre, wurde in internationalen Abkommen vereinbart, den Gebrauch und Handel mit Ozon zerstörenden Chemikalien, sogente Fluorchlorkohlenwasserstoffe (FCKW) , zu verbieten.
Um diese Chemikalien zu ersetzen müssen alte Geräte gegen neue ausgetauscht werden.
Trotz des Verbotes ist es billiger, die alten Geräte zu benutzen und sie bei Bedarf wieder mit FCKW aufzufüllen, als der Kauf neuer Maschinen und die Verwendung umweltfreundlicherer, aber teurerer Alternativen.
Wie bei vielen Verboten haben rücksichtslose Kriminelle eine Geschäftsmöglichkeit geschaffen.
Das organisierte Verbrechen sucht solche Möglichkeiten und wird immer wieder fündig.
Es überrascht nicht, dass sich der Schmuggel mit FCKW oder Freon nahezu unbeachtet entwickelt hat und nun möglicherweise das Wiener Übereinkommen und das Montreal-Protokoll gefährdet.
Diese Abkommen werden als große Erfolge gefeiert, und die veröffentlichten Jahresberichte zeigen, dass die Verwendung von FCKW weiter rückläufig ist.
Der Chlorgehalt in der Stratosphäre ist zurückgegangen, und vor zwei Jahren war das Ozonloch über der Antarktis so klein wie seit Jahrzehnten nicht mehr.
Neue Berichte zeigen, dass die Ozonschicht über der Arktis dünner wird, zudem war das Ozonloch über der Antarktis im letzten Jahr so groß und tief wie zuvor.
Es ist schwer festzustellen, ob es sich lediglich um Schwankungen in einem Erholungsprozess oder um eine Unterbrechungen des positiven Trends handelt.
Ist der Umfang des Schwarzhandels so groß, dass er Schuld ist?
Wie bei illegalen Drogen ist es schwierig, das Ausmaß einzuschätzen.
Den nationalen Zollbehörden gingen in den letzten Jahren mehrere große Fische ins Netz, der größte in Japan.
In den meisten Fällen wurden die verbotenen FCKWs als zugelassene HFCs ausgewiesen.
Für den Transport wurden beim Schwarzmarkthandel Schiffe und Flugzeuge verwendet.
Die von den Zollbehörden beschlagnahmten Ladungen,  stammen meistens aus freien Industriezonen, auch „Export Processing Zones“ gent, in China, Vietnam, Thailand und Ägypten.
Großer-Mann-Syndrom
In unserem Zeitalter bestimmen andere Mächte den Verlauf der Ereignisse.
Globalisierte Märkte, schrankenloser Handel, der militante Islam, das Erwachen Chinas: sind die Dinge, welche die Historiker und Strategen als wesentlichen Kräfte darstellen, die unser Schicksal bestimmen.
einige sehen das anders.
Sie betrachten vielmehr instinktiv „große Männer“ als Ursache von Geschichte: jene Männer die durch ihren politischen Weitblick, ihr persönliches Charisma und die Kraft ihrer moralischen Ansprüche die Ereignisse zu schmieden scheinen.
die kraft von persönlichkeit bestimmen den tag der menschen
Diese Sehnsucht nach vom Schicksal begünstigten Männern oder Frauen beruht auf drei Faktoren.
betroffen ist die welt
wachsender Zynismus in Bezug auf Politiker.
Medienkultur, die den Ereignissen ein Gesicht geben will.
Um in einem nationalen oder internationalen Umfeld positive Veränderungen herbeizuführen zu können, suchen wir einen neuen Alexander, der den Gordischen Knoten löst und Komplexitäten durch schiere Willenskraft und Dynamik überwindet.
So scheint es z.B., als seien Strukturreformen in Europa unmöglich – so sie denn nicht von einer Reinkarnation Margaret Thatchers durchgesetzt werden.
Im Nahen Osten wartet man unter Arabern auf einen neuen Anwar Sadat.
Die Desillusionierung mit der Politik und den Politikern ist auch ein Schlüsselelement der Sehnsucht nach vom Schicksal begünstigten Führern.
In Frankreich wird eine Schmeichelhafte Gedenkfeier für Präsident Francois Mitterrands Tod gemacht.
Indirekte Kritik an der Gegenwart ist ein Schlüsselelement bei der Verklärung der Vergangenheit.
Je weniger wir von einem „normalen“ Politiker erwarten, desto stärker suchen wir einen Helden.
In einer glabeler werdenden Welt spielen Medien eine zentrale Rolle, den Appetit auf schicksalsbegünstigte Führer anzuheizen.
Schnelle Lösungen verlangt die Öffentlichkeit für komplexe Probleme die, sofern ungelöst - die Zukunft des Planeten bedrohen.
Sie braucht Figuren, denen sie vor allem anderen vertraut.
Wasser für alle
In diesem Monat steht Wasser im Mittelpunkt.
Während die Welt ihre Aufmerksamkeit auf die Frage der Energieversorgung und -sicherheit richtet, sehen hunderte Millionen von Menschen in den Entwicklungsländern die Frischwasserversorgung und -sicherheit als ebenso wichtig an, wenn nicht wichtiger.
Umfragen in Entwicklungsländern zeigen, wenn man Arme nach den drei wichtigsten Anliegen fragt, die sie beschäftigen, wird „Gesundheit“ immer gent.
Und ein entscheidender Faktor ist der Zugang zu sauberem Wasser.
Über eine Milliarde Menschen verfügen derzeit nicht darüber.
Infolgedessen sind sie anfälliger für Krankheiten.
Laut Schätzungen der Weltbank, werden bis 2035 drei Milliarden Menschen, fast alle in Entwicklungsländern, unter starker Wassernot leiden, besonders jene in Afrika, im Nahen Osten und in Südasien.
Das verursachte Elend ist offensichtlich, zudem wird das Wirtschaftswachstum gebremst, das es Millionen Menschen schwerer macht, der Armut zu entkommen.
In Lateinamerika haben ungefähr 15 % der Bevölkerung  keinen Zugang zu sicherem Wasser, und 116 Millionen Menschen haben keinen Zugang zu sanitären Einrichtungen.
In Afrika und Teilen Asiens ist es noch schlechter.
In reichen Ländern sind nur wenige Menschen von dieser Situation betroffen.
Im Allgemeinen kommen die Bürger dieser Länder in den Genuss von Serviceleistungen, die alle Bedürfnisse in Bezug auf Wasser decken.
Außerdem wurden andere Wasserprobleme, auf ein überschaubares Niveau reduziert.
Reiche Industrieländer haben in die Wasserinfrastruktur, Institutionen und Managementkapazitäten investiert.
Das Ergebnis war, neben gesundheitlichen Vorteilen, nachweisliches Wirtschaftswachstum; man betrachtet man die Investitionen in Wasserkraft, sieht man die positiven Auswirkungen von Wassermanagementprojekten auf viele Volkswirtschaften.
Zugegebenermaßen haben reiche Länder einen gewissen Vorteil: Sie profitieren von dem im Allgemeinen gemäßigten Klima.
Trotzdem sind sie gegen Wasserkatastrophen nicht gefeit, wie uns Hurrikan Katrina gelehrt hat.
Solche Ereignisse haben in armen Ländern wesentlich größere Auswirkungen.
Schwankungen der Niederschlagsmengen, Überflutungen und Dürreperioden können soziale und wirtschaftliche Folgen haben und zum Verlust von Menschenleben führen.
Wal-Mart überall?
Welcher Videoclip wird bald Entscheidungsträgern auf der ganzen Welt einen ungeheuren Schrecken einjagen?
In einem Szenario, das die Ausbreitung der Wal-Mart-Einkaufszentren in den Vereinigten Staaten zeigt.
Angefangen in Bentonville, Arkansas, wo Sam Walton sein erstes Geschäft eröffnete, haben sich die Wal-Mart-Geschäfte bis heute so stark vermehrt, dass der Durchschnittsamerikaner weniger als sieben Kilometer entfernt wohnt.
Interessanterweise zeigt das Video, wie sich die Geschäfte ausbreiten.
Wal-Marts haben sich organisch durch eine sich ständig ausdehnende Versorgungskette ausgebreitet.
Obwohl viele Geschäfte Die kunden von anderen Geschäften wegnehmen wird der Wachstum immer mehr
Unbestritten ist, dass Wal-Mart das Beispiel für Kosten und Nutzen der modernen Globalisierung schlechthin ist.
Die Verbraucher zahlen weniger als in herkömmlichen Läden.
Wirtschaftswissenschaftler schätzen, dass die Lebensmittelabteilung von Wal-Mart 25 % billiger ist als die von anderen Supermarktketten.
Der Preisunterschied ist bei einiges noch größer.
walmart anteil in den letzten jahren schon über die hälfte
Fünfzig Prozent!
Auf ähnliche Versorgungsketten im Großhandel entfallen weitere 25 %!
Die Vorstellung, dass die Amerikaner in allem besser geworden sind, während in anderen wohlhabenden Ländern Stillstand herrschte, ist irreführend.
Das Produktivitätswunder ist gleichbedeutend mit dem Entstehen von Wal-Mart Geschäften.
habe nichts gegen Großeinkaufsmärkte.
Sie sind ein großer Segen für Verbraucher mit geringem Einkommen.
Ich bin ganz anderer Meinung als Freunde von mir, welche Wal-Mart-Geschäfte herabsehen und behaupten, sie hätten nie eines besucht.
Ich finde, dass Großeinkaufsmärkte großartig sind.
