Warum tut Schmerz weh?
Jeder hatte mal Schmerzen, doch sein Wesen bleibt für viele ein Rätsel.
Warum erleben Patienten, die sich identischen Eingriffen unterziehen, unterschiedliche Schmerzen?
Wie kann es sein, dass Personen durch nicht erklärbare Schmerzen beeinträchtigt werden, obwohl sie optimal behandelt wurden?
schmerz macht aufmerksam auf die krankheit
Schmerz ist schwer erklärbar, genau wie die Musik mit einfachen Tönen.
Laut der Beschreibung einer nichtmedizinischen Autorin gehören zu den Merkmalen intensiver Schmerzen extremes Unwohlsein,die Fähigkeit Sprache zu zerstören und ein starker Widerstand gegen Versachlichung.
Sie erinnert Ärzte daran, dass die intensiven Schmerzen andere Gefühle in den Hintergrund drängen.
Schmerzen treten auf, weil sie von Nervenenden über das Rückenmark ins Gehirn wandern.
Viele Jahre lang gingen Wissenschaftler davon aus, dass Signale entlang einiger klar definierter Bahnen wandern, um eine Schaltstelle im Gehirn, gent Thalamus, zu erreichen.
Von dort auswanderten die Signale weiter zum Kortex, dem Rindenbereich des Gehirns, der für das Körperempfinden zuständig ist, und wurden dort dann irgendwie in spürbare Erfahrungen umgewandelt.
Leider erfährt man wenig über Schmerzen durch das neurale Bahnensystem.
Nicht erklärt wird, warum Emotion und Kognition zum Schmerz gehören.
Psychologen sind weisen darauf hin, dass Kognitionen, Gedanken, Erinnerungen, Erwartungen, Überzeugungen und Interpretation der Situation immer dazu beitragen, das Erlebnis starker Emotionen beim Menschen zu prägen.
Schmerz kann mit einer neuralen Botschaft über eine Gewebeverletzung oder Erkrankung beginnen , ist jedoch das Endprodukt komplexer Abläufe innerhalb des Gehirns.
Das bewusste Erleben von Schmerz umfasst Emotion und Kognition als Empfindung.
Wir erleben Schmerz als eine Besorgnis erregende Erscheinung, in einer bestimmten Situation in einem Teil des Körpers und die normalerweise eine bestimmte Bedeutung hat.
Neue Beweise deuten auf komplexere Mechanismen bei Schmerz hin, dabei spielen höhere Ebenen des Gehirns eine Rolle.
Es scheint, als würden Botschaften über Verletzungen zu mehr Gehirnstrukturen wandern als nur jenen, die Empfindungen erzeugen.
Einige Verletzungsbotschaften regen Gehirnstrukturen an, die Emotionen produzieren, die Bereiche des Gehirns stimulieren, die die Bedeutung der Situation formulieren.
Ozonmafia
Nun, da das Kyoto-Protokoll ratifiziert ist, zeichnet sich eine Bedrohung für einen früheren Meilenstein des Umweltschutzes ab – für das Wiener Übereinkommen und das Montreal-Protokoll zum Schutz der Ozonschicht.
Die Bedrohung hat einen  Ursprung: das organisierte Verbrechen.
Dafür gibt es einen einfachen Grund.
Um die Ozonschicht zu schützen wurden internationale Abkommen vereinbart, den Gebrauch und Handel mit Ozon zerstörenden Chemikalien, die als Fluorchlorkohlenwasserstoffe bezeichnet werden, zu verbieten.
Um diese Chemikalien durch weniger schädliche zu ersetzen, müssen die Geräte, die sie einsetzen, z. B. Kühltruhen, Kühler und Einheiten für die Schaumstoffproduktion, gegen neue ausgetauscht werden.
Es ist jedoch viel billiger, die alten Geräte zu benutzen, als neue Geräte.
Wie bei jedem Verbot wurde ein Markt geschaffen – und damit eine Geschäftsmöglichkeit für gut organisierte und bezüglich der Umwelt rücksichtslose Kriminelle.
Das organisierte Verbrechen ist sucht stets nach solchen Möglichkeiten und wird immer wieder fündig.
Es überrascht nicht, dass der Schmuggel mit FCKW oder Freon sich entwickelt hat und jetzt die Abkommen gefährdet.
Diese Abkommen werden als Erfolge gefeiert, und die veröffentlichten Jahresberichte mit der Zusammenfassung der offiziellen Statistik zeigen, den Rücklauf bei der Verwendung von FCKW.
Der Chlorgehalt in der Stratosphäre ist zurückgegangen und vor zwei Jahren war das Ozonloch über der Antarktis so klein wie seit Jahrzehnten nicht mehr.
Neue Berichte zeigen, dass die Ozonschicht über der Arktis dünner wird und so groß war wie eh und je.
Es gibt keine Möglichkeit festzustellen, ob es sich  um Schwankungen in einem  Erholungsprozess oder um eine Unterbrechung des positiven Trends handelt.
Ist der Umfang des FCKW-Schwarzhandels so groß, dass er nun einen bedeutsamen Faktor darstellt?
Wie bei illegalen Drogen ist es schwierig, das Ausmaß der Schmuggeloperationen einzuschätzen.
Den Zollbehören gingen mehrere große Fische ins Netz.
In den meisten Fällen wurden die verbotenen FCKWs als zugelassene HFCs  ausgewiesen.
Für den Transport wurden Schiffe und Flugzeuge verwendet.
Die Ladungen, stammen meistens aus freien Industriezonen, auch „Export Processing Zones“ gent, in China, Vietnam, Thailand und Ägypten.
Das Großer-Mann-Syndrom
Im globalisierten Zeitalter sind es angeblich enorme, unpersönliche Mächte, die den Verlauf der Ereignisse bestimmen.
Globalisierte Märkte, schrankenloser Handel, der militante Islam, das Erwachen Chinas: Dinge, welche Historiker und Strategen als jene wesentlichen, schicksalhaften Kräfte darstellen.
Die meisten sehen das aber anders.
Sie betrachten instinktiv „große Männer“ als Ursache von Geschichte: Männer (und Frauen), die durch politischen Weitblick, persönliches Charisma und die Kraft ihrer moralischen Ansprüche die Ereignisse schmieden.
Nur durch ihre Überzeugungskraft und Persönlichkeit – glauben viele – bestimmen sie das Tagesgeschehen und bringen so Hoffnung in ein ansonsten fremdes, unpersönliches Universum.
Diese Sehnsucht nach begünstigten Männern oder Frauen in unserem globalen Zeitalter beruht auf drei Faktoren.
Der erste betrifft Komplexität und Verletzlichkeit der Welt.
Der zweite spiegelt wachsenden Zynismus bezüglich Politik und Politikern wider.
Der dritte ist eine Folge unserer Medienkultur,ihrer Fixierung darauf, den Ereignissen ein "Gesicht" zu geben.
Konfrontiert mit dem Problem, halten wir Ausschau nach einem neuen Alexander, der den Gordischen Knoten lösen und Komplexitäten durch schiere Willenskraft und Dynamik überwinden kann.
So erscheint es den Menschen, als seien Strukturreformen in Europa unmöglich,so sie denn nicht von einer Reinkarnation Margaret Thatchers durchgesetzt werden.
Im Nahen Osten warten alle darauf, dass unter den Arabern etwas aufkommen möge.
Die Desillusionierung der Politiker begünstigt unsere Sehnsucht nach Führern.
In Frankreich spiegelt es sich wieder mit dem Gedanken an Präsident François Mitterrands  Tot vor 10 Jahren bezüglich dessen Nachfolger Jacques Chirac.
Eine indirekte Kritik jetzt ist in der Regel ein Schlüsselelement bei der Verklärung der Vergangenheit.
Je weniger wir von einem Politiker erwarten, desto stärker halten wir Ausschau nach einem Helden.
Eine Welt, die sich zur globalen Bühne entwickelt, haben Medien eine zentrale Rolle dabei, den Appetit auf schicksalsbegünstigte Führer anzuheizen.
Man verlangt nach schnellen Lösungen für komplexe Probleme, die die Zukunft unseres Planeten bedrohen.
Sie braucht Figuren dem sie vertraut.
Wasser für alle
In diesem Monat steht Wasser beim vierten Weltwasserforum wieder im Mittelpunkt.
Während die Welt einen Großteil ihrer Aufmerksamkeit auf die Frage der Energieversorgung und -sicherheit richtet, sehen hunderte Millionen von Menschen in den Entwicklungsländern die Frischwasserversorgung und -sicherheit als ebenso wichtig an.
Umfragen in Entwicklungsländern zeigen, dass bei Armen das wichtigste Anliegen Gesundheit ist.
Und ein entscheidender Faktor dafür, ist der Zugang zu sauberem Wasser.
Über eine Milliarde Menschen verfügen derzeit nicht darüber.
Infolgedessen sind sie anfälliger für Krankheiten.
Die Weltbank schätzt, dass bis 2035 drei Milliarden Menschen, unter starkem Wasser-Stress leiden werden.
Das dadurch verursachte Elend ist offensichtlich, doch wird auch das Wirtschaftswachstum gebremst, was Millionen Menschen in Armut hält.
In Lateinamerika haben etwa 76 Millionen Menschen – keinen Zugang zu sicherem Wasser, und 116 Millionen Menschen haben keinen Zugang zu sanitären Einrichtungen.
Für Afrika und Teile Asiens sind die Zahlen schlechter.
In reichen Ländern sind nur Wenige in einer solchen Lage.
Im Allgemeinen haben Bürger dieser Länder den Vorteil von Serviceleistungen, die alle Bedürfnisse in Bezug auf Wasser abdeckt, vom Trinkwasser bis hin zum Abwasser.
Außerdem wurden Wasserprobleme, wie das Überschwemmungsrisiko, auf ein überschaubares Niveau reduziert.
Reiche Industrieländer haben früh in die Wasserinfrastruktur, Institutionen und Managementkapazitäten investiert.
Das Ergebnis war, neben den gesundheitlichen Vorteilen für alle, ein nachweisliches Wirtschaftswachstum.
Reiche Länder haben einen gewissen Vorteil: Sie profitieren von dem gemäßigten Klima mit regelmäßigem Niederschlag und relativ niedrigem Dürre- und Überschwemmungsrisiko.
Trotzdem sind sie gegen Wasserkatastrophen nicht gefeit, wie die Verwüstung von New Orleans durch Hurrikan Katrina gelehrt hat.
Solche Ereignisse haben in armen Ländern wesentlich größere Auswirkungen.
Extreme Schwankungen der Niederschlagsmengen, Überflutungen und Dürreperioden können enorme soziale und wirtschaftliche Folgen haben.
Wal-Mart überall?
Möchten Sie wissen, welches Video den Entscheidungsträgern auf der Welt einen Schrecken einjagen wird?
In einem Szenario, das der Ausbreitung einer globalen Pandemie ähnelt, hat Ökonom Thomas Holmes eine Kartensimulation erstellt, die die Ausbreitung der Wal-Mart-Einkaufszentren in den Vereinigten Staaten zeigt.
Angefangen in Bentonville, Arkansas, haben sich die riesigen, kastenförmigen Wal-Mart-Geschäfte bis heute so stark vermehrt, dass der Durchschnittsamerikaner weniger als sieben Kilometer von einer Verkaufsstelle entfernt wohnt.
Das Video zeigt, wie sich die Geschäfte verbreiten wie eine Blume.
Anstatt sich auf die Küsten zu stürzen, haben sich die Wal-Marts organisch ständig ausdehnend ausgebreitet.
Obwohl jedes neue Geschäft den bestehenden Wal-Mart-Geschäften Kundschaft wegnimmt, trägt die Versorgungseffizienz dazu bei, das Gesamtwachstum der Kette aufrechtzuerhalten.
Unbestritten ist, dass Wal-Mart das Beispiel für Kosten und Nutzen der modernen Globalisierung schlechthin ist.
Die Verbraucher bezahlen weniger als in herkömmlichen Läden.
Wirtschaftswissenschaftler schätzen, dass die Lebensmittelabteilung von Wal-Mart 25 % billiger ist als die einer typischen Supermarktkette.
Der Preisunterschied ist bei anderen Verbrauchsgütern noch größer.
Zusammen mit ein paar Schwestereinkaufszentren (Target, Best Buy und Home Depot) beträgt Wal-Marts Anteil an Amerikas viel gerühmtem Vorsprung im Produktivitätswachstum gegenüber Europa in den letzten zehn Jahren ungefähr 50 %.
Fünfzig Prozent!
Auf ähnliche Fortschritte der Versorgungsketten entfallen weitere 25 %!
Die Vorstellung, dass die Amerikaner in allem besser geworden sind, während in anderen Ländern Stillstand herrschte, ist somit irreführend.
Das Produktivitätswunder der USA und das Entstehen von Einkaufszentren wie Wal-Mart sind gleichbedeutend.
Nichts gegen Großeinkaufsmärkte.
Sie sind ein großer Segen für Verbraucher mit geringem Einkommen und gleichen das laue Lohnwachstum aus.
Außerdem habe ich andere Meinung als meine Freunde, die noch nie Wal-Mart besucht haben.
Ich finde, dass Großeinkaufsmärkte großartig sind.
