schmerzen weh
schmerz ist ein rätsel
chirugische schmerzen
mit schmerzen beeinträchtig sind die menschen
Ärzte würden Schmerz gerne als nützliche Empfindung sehen.
schmerz lässt sich wie musik erklären
schmerzen ist unwohlsein die sich in gefühlen ausdrücken
Ärzte werden erinnert, dass bei der unter intensiven Schmerzen leidenden Person,  eine mächtige, negative Emotion anderes im Bewusstsein in den Hintergrund drängt.
viele schmerzen haben die ursache der nerven
personen haben nachgewisen das der schmerz vom gehirn ausgeht
körperempfinden ist zuständig und werden als erfahrungen umgewandelt
gewebeverletzungen ist schmerz
keine gewissheit ob emotion zum schmerz gehört
gedanken und emotion prägen den menschen
schmerz ist die botschaft über die erkrankung
schmerz ist emotion
schmerz eine erscheinung einer situatio des körpers
der schmerz ist ein mechanismus des gehirn
nachrichten der verletzung geht vom gehirn aus
scherzen sind botschaften die die situation darstellt und dem gehirn meldet
mafia
umweltschutz ist wichtig für die ozonschicht und das alle länder unterschreiben
verbrechen als bedrohung
simpler grund
fckw ist zu verbieten um die ozonschicht zu retten
die chemie muss überarbeitet werden und neue erfunden werden
umweltfreundliche alternative finden alte und neue geräte
ein verbot ist wichtig um die kriminalität einzudemmen
möglichkeiten fur das verbrechen als möglichkeit
fckw schmuggel  entwickelt sich und gefährdet das wiener übereinkommen
durch das abkommen ist ein rückgang von fckw spürrbar
chlorgehalt ist zurück gegangen ozonloch ist kleiner geworden
ozonschicht und ozonloch bei der antarktis besser geworden
keine möglichkeit vorhanden um die erholung zu testen
fckw handel ist ein bedeutender faktor
schmuggel ist schlecht einzuschtzen
der zoll hat viel erfolg gehabt
verbotenes fckw als neue etiketten wie sprühfarbe verwendet
der schuggel geht über schiff und flugzeug
zoll beschlagnahmt ware aus china und vitnam
mansymdrom
ursprüngliche mächte beeinflussen den verlauf deszeitalter
der handel und das militär bestimmen das schicksal
menschen sind intressenlos
männer und frauen betrachten den ursprung der geschichte moralich
durch die Kraft ihrer Überzeugung scheinen sie Hoffnung zu geben.
frauen und männer glauben ans schicksal
die Komplexität und Verletzlichkeit der Welt.
zynismus spiegelt das bild der politiker wieder
die medien geben ein gesicht zu den ereignissen
probleme die das umfeld beeinflussen können gelösst werden durch willenskraft und dynamik
menschen sehen die idee von thatchers unmöglich
neuer sadat im osten soll kommen
schicksal und sehnsucht ist wichtig für politik
frankreichs politiker sind nach dem tod des staatsoberhaupt uneinig
kritik ist eine lösung für die verklärung der vergangenheit
ausschau nach einem helden und nicht nach politiker
medien sind eine hauptrolle inder weltpolitik
menschen wollen eine lösung was unsere erde betrifft
die welt braucht eine figur den man vertrauen kann
viel Wasser
Wasser steht beim vierten Weltwasserforum in Mexiko-Stadt diesen Monat im Mittelpunkt.
Zum richtigen Moment: Während die Welt ihre Afmerksamkeit auf Energieversorgung und -sicherheit richtet, sehen die Menschen in Entwicklungsländern die Frischwasserversorgung als mindestens ebenso wichtig an.
Umfragen in Entwicklungsländern zeigen, wenn man Arme nach ihren drei wichtigsten Anliegen fragt, wird „Gesundheit“ immer gent.
ein entscheidender Faktor für die Gesundheit ist das Wasser.
Über eine Milliarde Menschen weltweit verfügen nicht darüber.
infolgedessen sind sie anfälliger für Krankheiten.
Man schätzt, dass bis 2035 drei Milliarden Menschen, unter starkem Wasser-Stress leiden werden, besonders wenn sie in Afrika, im Nahen Osten oder in Südasien leben.
Zusätzlich zu dem verursachten Elend wird auch das Wirtschaftswachstum gebremst, das Millionen benötigen, um aus der Armut zu entkommen.
in Lateinamerika haben 15% der Bevölkerung kein Wasser.
In Afrika und Teilen Asiens ist es noch schlimmer.
Nur wenige Menschen in reichen Ländern sind dem ausgesetzt.
Im allgemeinen bekommen diese Bürger jede Art von Wasserversorgung.
Wasserprobleme, wie z. B. Überschwemmungsrisiken, wurden auf ein überschaubares Niveau reduziert.
reiche Industrieländer haben frühzeitig in Wasserinfrastruktur investiert.
Die Ergebnisse waren gesundheitliche Vorteile und ein nachweisliches Wirtschaftswachstum; ein Blick auf die Investitionen in Wasserkraft genügt, um die positiven Auswirkungen von Wassermanagementprojekten auf viele Volkswirtschaften zu zeigen.
reiche Länder profitieren vom Klima, mit regelmäßigem Niederschlag und relativ niedrigem Dürre- und Überschwemmungsrisiko.
Trotzdem sind sie gegen Wasserkatastrophen nicht gefeit.
Solche Ereignisse sind  jedoch in armen Ländern schlimmer.
Schwankungender der Niederschlagsmengen, Überflutungen und Dürreperioden können soziale und wirtschaftliche Folgen haben und zum Verlust von Menschenleben führen.
walmart gesehen
video kann erschreckend wirken
ausbreitung von pandemie auf unheimliche weise esetzt die walmart in den usa
walmart geschäfft vermehrt in den staaten unweit entfernt von einer verkaufsstelle
video zeigt eine vermehrung der geschäffte
walmart versorgungskette stark ausgebreitet in den usa
neue geschäffte von malwart aufrecht zuerhalten
geschäfft ist umstritten was die malwartkette zeigt
die menschen zahlen wenieger
lebensmittel von malwart sind bliiger als in den geschäfften
preise von verbrauchsgüter sind noch billieger
Über die folgende Tatsache sollte man nachdenken: Zusammen mit ein paar Schwestereinkaufszentren beträgt Wal-Marts Anteil an Amerikas viel gerühmtem Vorsprung im Produktivitätswachstum gegenüber Europa in den letzten zehn Jahren ungefähr 50 %.
hälfte
fortschritt der geschäffte um weiter 25 prozend
das amerikaner immer besser sind ist unwahr
walmart geschäffte sind gleich geblieben
nichts einzuwenden der geschäffte
geschäffte sind gut für menschen mit wenig geld
freunde behaupten walmart geschäffte sind nicht gut
menschen finden große geschäffte gut
