Der Euro in einer erweiterten
Der Euro in einer erweiterten
EU
Wie aus Teilchen eine Einheit wird
Seit 1957 bilden nachhaltiges Wirtschaftswachstum und nachhaltiger sozialer Fortschritt grundlegende Ziele der Europäischen Union.
Dazu bedurfte es einer engeren Zusammenarbeit auf vielen Politikfeldern.
Der Binnenmarkt, die Wirtschafts- und Währungsunion (WWU) und die Erweiterung der Union stellen wichtige Schritte hin zu dieser Integration dar, die soziale und wirtschaftliche Vorteile gebracht und die Stellung der EU in der Welt gestärkt hat.
mit einer gemeinsamen Währung
Die Einführung des Euro ist ein Meilenstein in der Weiterentwicklung und die größte Währungsumstellung der Geschichte.
Der Euro ist die Verwirklichung der WWU.
Er fußt auf dem Binnenmarkts und leistet einen Beitrag zu jener wirtschaftlichen Stabilität, die für mehr Wachstumunabdingbar ist.
Er stärkt Wettbewerb und Innovation und setzt Mittel frei für Bildung und soziales Wohlergehen.
Darüber hinaus stärkt er Europa politisch und wirtschaftlich.
die Union muss stärker zusammenhalten.
Allerdings lässt sich die WWU nur sukzessive verwirklichen.
Sie bedarf  ständiger Bemühungen ihrer Mitglieder.
Auch die neuen Mitgliedsländer haben sich verpflichtet, an der WWU teilzunehmen und den Euro einzuführen.
Damit ihr Beitritt zur Euro-Zone vollzogen kann,müssen sie ihre Volkswirtschaft auf das Niveau der bisherigen Mitglieder bringen,dass als "Konvergenz" bekannte Angleichung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit stellt einen weiteren Schritt auf dem Weg,einer integrierten Eu.
Je größe die Eu,desto Größere Vorteile.
Die Erweiterung der EU bringt Vorteile dank ihrer Größe.
Personal der ETF
EUROPÄISCHE STIFTUNG FÜR BERUFSBILDUNG
Aufgaben,Fakten,Zahlen.
99 bedienstete, 56 männer und 43 frauen
Die Zahl im Stellenplan der Bediensteten beläuft sich auf insgesamt 104.
Gebäude, Ausstattung
WIE SIE UNS ERREICHEN
Jährlich gesamt.
Informationen über unsere Aktivitäten, Ausschreibungen und Stellegebote finden Sie unter der folgenden Adresse auf unserer Website: www.etf.europa.eu.
Für weitere Informationen wenden sie sich an das Referat Externe Kommunikation.
Peter Greenwood Referarat Überprüfung, Planung, Bewertung
Gebäude, Ausstattung
Gebäude, Ausstattung
Verwaltung und Zentrale Olivier Ramsayer
EUROPÄISCHE STIFTUNG FÜR BERUFSBILDUNG
Aufgaben,Zahlen
Aufgabe:
Dienstleistungen:
Ansatz:
Unser wertvollster Beitrag ist unser Fachwissen.
Zusammen mit Analytikern und anderen Fachleuten von Europol leisten Verbindungsbeamte einen schnellen, effizienten und mehrsprachigen Service rund um die Uhr.
Der Europol-Personalbestand wird Ende 2004 auf 485 Mitarbeiter steigen, einschließlich der Verbindungsbeamten und des Sicherheitspersonals.
Januar 2004 —DE drei Monaten werden diese Staaten Vollmitglieder von Europol.
Europol hat seit langem erkannt, dass internationale organisierte Kriminalität nicht an Landesgrenzen halt macht, und arbeitete an der Einrichtung von Netzwerken zur Zusammenarbeit mit den Beitrittsländern.
Darüber hat Europol seine internationale Strafverfolgungszusammenarbeit verbesser, es bilaterale operative oder strategische Vereinbarungen mit anderen Staaten und internationalen Organisationen aufgehandelt.
Diese sind alphabetisch sortiert: Eurojust, Europäische Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht, die Europäische Zentralbank, Island, Kolumbien, Norwegen, Rumänien, Russland, die Vereinigten Staaten von Amerika und die Weltzollbehörde.
Europol ist dem Rat der Europäischen Justiz- und Innenminister verantwortlich.
Der Rat gibt Leitlinien vor und ist für die Kontrolle von Europol zuständig.
Er ernennt den Direktor und genehmigt den Haushalt.
Im Ministerrat sind alle Mitgliedstaaten vertreten, und das trägt zur Gewährleistung der demokratischen Kontrolle von Europol bei.
Der Verwaltungsrat setzt sich aus einem Vertreter der EU-Mitgliedstaaten zusammen und hat die Aufgabe, die Aktivitäten von Europol zu kontrollieren.
Europol ist die Strafverfolgungsbehörde der EU, die sich mit Kriminalitätsintelligence befasst.
Sie hat das Ziel,die Leistungsfähigkeit der Behörden der Mitgliedstaaten zu ihre Zusammenarbeit bei der Verhütung,Bekämpfung internationaler Kriminalität zu verbessern.
Die Aufgabe von Europoil ist es,einen Beitrag zu den Strafverfolgungsmaßnahmen der EU Union gegen die Kriminalität zu leisten,der Schwerpunkt liegt auf der kriminellen Vereinigungen.
Der Inhalt und die Verwendung personenbezogener Daten durch Europol wird von der gemeinsamen Kontrollinstanz überprüft,die aus zwei beauftragten der einzelnen Mitgliedstaaten besteht.
Postanschrift: PO Box 90850 NL-2509 LW  Haag Niederlande
Erweiterung der EU und internationale Zusammenarbeit
Amt für Veröffentlichungen
Zypern, die Tschechische Republik, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, die Slowakei und Slowenien werden der EU am 1. Mai 2004 beitreten.
Jeder neue EU-Mitgliedstaat muss das Europol-Übereinkommen annehmen.
Ein europäisches Programm: Vorschläge der Gesellschaft
Präsidentielles Vorwort
Der Europäische Wirtschafts- und Sozialausschuss gibt erstmals ein Dokument heraus, in dem er sich umfassend, detailliert und frühzeitig zur politischen Debatte und den vordringlichen und konkreten Problemen Europas äußert: Programm für Europa: Vorschläge der Zivilgesellschaft.
Das Programm ist als Reaktion auf die jüngsten Vorkommnisse zu sehen in der die irtschaftlichen und sozialen Krise angesprochen und gelöst werden sollen.
Der Ausschuss möchte hiermit die europäischen Institutionen, die Mitgliedstaaten, die politischen und sozialen Akteure und mithin alle Bürger aufrufen, dafür zu sorgen, dass es in den Wahlen tatsächlich um europäische und nicht nur nationale Themen geht.
Dies ist umso wichtiger, als derzeit alle Staaten über wirtschaftlichen Aufschwung und Überwindung der Fizkrise diskutieren.
Daraus müssen gesamteuropäische Resultate gefunden werden.
Mit diesen Maßnahmen soll ein Aufschwung in Wirtschaft und Gesellschaft erreicht werden.
Insbesondere wird versucht, die europäische Integration und die demokratischen Systeme in Europa zu festigen und zu verbessern und mehr auf die Bedürfnisse der Bürger eingeht.
Teil des Bedürfnisses ist der Aufbau eines europäischen Aufbauwerkes im Sinne eines Mehrs als den Binnenmarkt und der qualitativen Entwicklung der Gesellschaft dient.
Mario Sepi, Präsident des EWSA
In diesem Programm werden perspektivische, politische und institutionelle Ziele verfolgt.
Das perspektivische Ziel enthüllt die “Seele” des Ausschusses:  In einer Gesamtschau  bringt dieses Programm zum Ausdruck, welche Vorstellung die Ausschussmitglieder von den Weichenstellungen haben, die Europa für eine zukunftsfähige Welt vornehmen muss.
Das politische Ziel besteht darin, den anderen Institutionen, insbesondere Europäischem Parlament, Kommission und Rat, eine Art Manifest der Zivilgesellschaft zu präsentieren, um sie darin zu unterstützen, die gemeinsamen Ziele Europas zu erreichen.
Das institutionelle Ziel besteht darin, die Ideen des Europäischen Wirtschafts und Sozialausschusses in den Mittelpunkt der Debatte über die Herausforderungen Europas zu rücken, indem der Ausschuss konkrete Maßnahmen vorschlägt.
Diese Ziele werden von einem Kerngedanken getragen, der das Wesen des Ausschusses bestimmt: die Förderung eines Modells für Europa, das inklusiv und solidarisch ist und auf der Grundlage von Kooperations- und Integrationsstrategien auf eine stärkere Koordinierung der ökonomischen und politischen Regeln abzielen muss.
Die Krise, die auf den Fizmärkten begonnen hat, konfrontiert unsere Gesellschaft mit neuen Fragen und verschärft gleichzeitig die bereits bestehenden Probleme.
Vor dem Blickwinkel all dieser Probleme sind bestimmte Lösungen von Seiten der europäischen Institutionen gefordert um die Zukunft Europas zu lenken.
Die EU will ein langfristiges Entwicklungsmodells mit durchsetzen.
Deshalb fordert der Europäische Wirtschafts- und Sozialausschuss von den Institutionen ein entschlossenes Handeln.
Einen Antrag auf Auskunft, Berichtigung oder Löschung stellen
Was geschieht, wenn ich den Namen einer in eine Straftat verwickelten Einzelperson trage?
Sie haben in jedem Statt das Recht,einen Antrag zu stellen.
Bevorzugen Sie keinen bestimmten Staat, sprechen Sie die Behörden des Schengen-Staates an, in dem  Ihre personenbezogenen Daten eingegeben wurden.
Nehmen Sie Kontakt auf mit Ihrer nationalen Datenschutzbehörde, damit Maßnahmen eingeleitet werden können, um eine Verwechslung zwischen Ihnen und einer ausgeschriebenen Person zu vermeiden.
Auch bei Lebensmittelpunkt außerhalb des Schengen-Raumes sollten sie Behördenkontakt aufnehmen.
In diesem Fall können sie in dem Land,in dem sie leben,für allgemeine Informationen an die konsularische Vertretung eines Schenken-Staates wenden.
Am ende dieses Info Blattes  gente Homepage enthält näheres über Kontaktaufnahme zu den Behörden der einzelnen Schengen- Staaten(im Allgemeinen die Datenschutzbehörde die für SIS II zuständige Behörde).
Innerhalb drei Monaten nach Eingang ihrer Bitte um Korrektur oder Löschung wird man sie über weitere Vorgehensweisen informieren.
Was geschieht bei unrichtigen SIS II-Informationen?
Unterstützung von Grenzschutz,Polizei-und Zollbeamten zum Schutz der außen Grenzen des Schengen-Raums,zur Verhütung ,Aufdeckung von Straftaten und zum Wiederauffinden vermissten Personen.
Weitere Informationen im Schengen-Raum
EUROPÄISCHE KOMMISSION http://ec.Europa.eu/justice_home/SISII
Sie haben das Recht einer gerichtlichen Klageerhebung oder einer Behördenkontaktierung, um Auskunft, Berichtigung, Löschung oder den Erhalt von Informationen durchzusetzen oder eine Schadenersatzklage im Ausschreibungsfall einzureichen.
Was ist Schengen-Raum?
Woher bezieht SIS II seine Informationen?
Welche Behörden haben Zugriff auf SIS II?
Zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung und der Kriminalität tauschen Grenzschutzbeamte der Schengen-Staaten regelmäßig Informationen aus.
Beamte der Grenzschutz- und Zollbehörden, Visumbehörden, Justiz- und Strafverfolgungsbehörden haben auf das SIS II Zugriff.
Der Behördenzugriff erfolgt lediglich auf die zur Erfüllung ihrer spezifischen Aufgaben benötigte Daten.
