Der Euro in erweiterten,
Der Euro in erweiteren
EU Union.
Wie aus Teilen ein Ganzes wird.
Seit der Unterzeichnung des Vertrags von Rom 1957 bilden nachhaltiges Wirtschaftswachstum und sozialer Fortschritt grundlegende Ziele der EU, die der Bevölkerung ein Leben in Gesundheit und Wohlstand und eine vielversprechende Zukunft garantieren sollen.
Zu Beginn war die Zusammenarbeit vieler Politiker notwendig.
Die Wirtschafts- und Währungsunion (WWU) ist die Basis aller 25 Mitgliedsstaaten, welche als Ziele die Integration, die echte soziale und wirtschaftliche Situation der Bürger mit sich brachte.
… mit einer einheitlichen Währung …
die  Einführung des  Euros war gut für EU und schafft die  größte Währungsumstellung der Geschichte.
Der € ist die Verwirklichung der WWU.
er tritt auf dem Erfolg Binnenmarkts und leistet wichtigen Beitrag zu wirtschaftlichen Stabilität,die für Wachstumunabdingbar ist.
Er stärkt Wettbewerb und Innovation,bietet den Verbrauchern Vortiele und setzt Mittel für bereiche wie Bildung und soziales frei.
Europa ist ein starkes wirtschaftliches und politische Gefüge.
… für eine Union mit stärkerem Zusammenhalt
Die WWU lässt sich nicht mit einem Schlag verwirklichen.
Sie bedarf ständiger Bemühungen ihrer Mitglieder, die in der Wirtschaftspolitik zusammenarbeiten.
Für die Teilnahme am WWU ist von allen Mitgliedsstaaten erforderlich, dass sie sich an die Beitrittsverträge halten.
Für den Beitritt zur Euro-Zone, müssen sie ihre Volkswirtschaft auf das Niveau der bisherigen Mitglieder bringen. Dies stellt einen weiteren Schritt auf dem Weg zu einer stärker integrierten EU dar.
Je größer die EU, desto mehr Vorteile
Durch die Fortschreitende Erweiterung Kommt die Eu im Genuss von Größenvorteilen.
personal de etf nach staaten
eu -stiftung für berufsbildung
aufgaben und ergebnisse
Die Anzahl der Mitarbeiter (2005) der Besoldungsgruppe A* beträgt 50, der Besoldungsgruppe B* 35, der Besoldungsgruppe C* 14.
zahl der vorgesehenen stellen 104
gebäude incl. kosten
hier erreichbar
zuschuss im jahr
informationen über uns auf der webseite etf.europa.eu
unser Referat Externe Kommunikation gibt ihnen nähere Informationen.
planun überrprüfung peter greenworod
eu-stiftung für berufsbildung villa severo, 651-10133 torino, tel. 39 011 630 2222
operative abt. s. stefani
verwaltung zentr. dienste o. ramsayer
Gebäude, Ausstattung
aufgaben, fakten, zahlen
unsere Ziele
unsere leistungen
unsere Vorgangsweise
wertvollster beitrag ist unser fachwissen
Zusammen mti Analytikern und Fachleuten von Europol leisten die Beamten rund um die Uhr einen schnellen, effizienten und mehrsprachigen Service.
Der Personalbestand wird bis Ende 2004 auf 285 Mitarbeiter steigen, einschließlich der Verbindungsbeamten und Sicherheitspersonals.
Nach drei Monaten werden die Staaten Vollmitglieder von Europol.
Europol hat vor langem erkannt, das internationale organisierte Kriminalität nicht an Grenzen halt macht, und arbeitete aktiv an der Einrichtung von Netzwerken zur Zusammenarbeit mit Beitrittsländern.
Europol seine internationale Strafverfolgungszusammenarbeit verbessert, indem es bilaterale operative oder strategische Vereinbarungen mit anderen Staaten und internationalen Organisationen ausgehandelt hat.
Diese sind: Eurojust, die Europäische Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht, die Europäische Zentralbank, Island, Kolumbien, Norwegen, Rumänien, Russland, die Vereinigten Staaten von Amerika und die Weltzollbehörde.
Europol verantwortlicht dem Rat der Europäischen Justiz- und Innenminister.
Der Rat gibt die Linie vor und sorgt für die Kontrolle von Europol.
Ernennt den Direktor sowie den stellv. Direktor und genehmigt Haushalt.
Im Ministerrat sind alle Staaten vertreten, dass Erfordernis einstimmiger Beschlüsse trägt zur Gewährleistung der demokratischen Kontrolle Europols bei.
Der Verwaltungsrat setzt sich je einem Vertreter der einzelnen EU-Mitgliedstaaten zusammen und hat die Aufgabe,die Aktivität von Europol zu kontrollieren.
Europol, die Strafverfolgungsbehörde der Europäischen Union, befasst sich mit Kriminalitätsintelligence.
Ziel ist, die Leistungsfähigkeit der zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten und ihre Zusammenarbeit bei der Verhütung und Bekämpfung international organisierter Kriminalität zu verbessern.
Europols Aufgabe ist es, einen Beitrag zu Strafverfolgungsmaßnahmen der EU gegen die organisierte Kriminalität zu leisten, wobei der Schwerpunkt auf kriminellen Vereinigungen liegt.
Inhalt und die Verwendung personenbezogener Daten durch Europol wird von der gemeinsamen Kontrollinstanz überprüft, sie besteht aus jeweils zwei Datenschutzbeauftragten der einzelnen Mitgliedstaaten.
Postanschrift: PO Box 90850 NL-2509 LW Den Haag Niederlande
Erweiterung der Europäischen Union, internationale Zusammenarbeit,
Veröffentlichungsamt
Zypern, die Tschechische Republik, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, die Slowakei und Slowenien werden der Europäischen Union am 1. Mai 2004 beitreten.
neue Mitglieder müssen das Europol Formal annehmen.
das programm für eu
eröffnungsrede
ausschuss gibt dokument raus über probleme der eu
das programm bildet die grundlage gegen die kriesen
aufruf  an alle menchen  das die wahl mit den tehmen stimmt
wichtig ist der aufschwung und einstellung der kriesen
gemeinsamme entscheidung der eu
durch das programm  soll es in europa  eine guten aufschwung geben
bedürfnisse der menschen in europa zu verbessern
viele bedürfnisse sind nützlich für die entwiecklung in europa
ewsa boss seit 2009
viele ziele sind in dem programm vorhanden
ausschuss bringt prgramm  für europa  um eine zukunft zu gewährleisten
ziel ist es ein manifest zu erstellen und die ziele zu erreischen
bessere wirtschaft für europa ist das ziel des ausschuses
viele ziele müssen bearbeitet werden um sie in europa durch zu setzen
die kriesen vom fiz und wirtschft in europa ein zu demmen
viele veränderungen zur verbesserung der zukunft für europa dar
die union wille ziele durch setzen
union  fordert ein genaues handeln in der eu
Wie man einen Antrag auf Auskunft, Berichtigung, Löschung stellt
Was passiert, wenn mein Name in eine Straftat verwickelt ist?
Sie können in jedem Schengen-Staat,  Anträge stellen.
Wenn sie Keinen Staat bevorzugen,sollten sie die Behörden des Schengen-staates ansprechen,der ihre Meinung nach ihre Personenbezogenen Daten im SIS II eingibt.
Nehmen sie Kontakt mir ihrer Datenschutzbehörde oder der zuständigen Behörde, die die Ausschreibung im SIS II vorgenommen hat,damit Maßnahmen eingeleitet werden,um eine Verwechslung einer ausgeschriebenen Person zu vermeiden.
Wenn sie außerhalb des Schengen-Raums leben,sollten sie Kontakt mit den Behörden aufnehmen.
Wenden Sie sich in diesem Fall für allgemeine Informationen an die konsularische Vertretung eines Schengen-Staates.
Die am Infoblattende gente Homepage enthält Kontaktaufnahmeeinzelheiten zu den nationalen Behörden der einzelnen Schengen-Staaten (im Allgemeinen die nationale Datenschutzbehörde oder die für SIS II-Daten zuständige Behörde).
Sie werden innerhalb von 3 Monaten nach Ihrer Kontaktaufnahme über die weitere Vorgehensweise informiert.
Was geschieht,wenn die im SIS II Informationen unrichtig sind?
Unterstützung von Grenzschutz-, Polizei- und Zollbeamten, die die Außengrenzen des Schegen-Raums schützen, zur Verhütung und Aufdeckung von Straftaten und Auffinden verschwundener Personen.
Weitere Informationen,Anlaufstellen im Schengen.
Kommission http://ec.Europa.eu/justice_home/SISII
Sie können vor Gericht Klage erheben oder bei der zuständigen Behörde Auskunft, Berichtigung, Löschung oder den Erhalt von Informationen durchsetzen, bei einer Ausschreibung eine Schadenersatzklage einreichen.
Was ist der Schengen-Raum?
Woher hat SIS II seine Informationen?
Welche Behörden haben auf SIS II Zugriff?
Zur Bekämpfung von illegaler Einwanderung und Kriminalität tauschen Grenzschutzbeamte sowie Zoll-Polizei- und Visumbehörden der Schengen-Staaten regelmäßig Informationen aus.
Die Grenzschutz- und Zollbehörden, Visumbehörden, Justiz- und Strafverfolgungsbehörden haben auf  SIS II Zugriff.
Diese Behörden haben nur Zugriff auf Daten, die sie für ihre spezifischen Aufgaben benötigen.
