Der Euro in einer erweiterten
Der Euro in einer erweiterten
EU
Wie aus Teilen ein Ganzes wird
Seit der Unterzeichnung des Vertrags von Rom (1957) bilden nachhaltiges Wirtschaftswachstum und sozialer Fortschritt grundlegende Ziele der EU, die der europäischen Bevölkerung ein Leben in Gesundheit, Wohlstand und eine vielversprechende Zukunft garantieren sollen.
Dazu bedurfte es von Anfang einer engeren Zusammenarbeit auf Politkfeldern.
Die Binnenmarkt,Wirtschafts- und Währungsunion (WWU) und die Erweiterung der Union auf 25 Mitgliedsländern stellen wichtige Schritte zu dieser Integration dar,die echte soziale und wirtschaftliche Vorteile mit sich gebracht  und die Stellung der Welt gestärkt hat.
… mit einer einheitlichen Währung …
das auftreten des Euro ist eine wende  in der Entwicklung der Union und zugleich die größte Währungsumstellung der Geschichte.
Der Euro ist in greifbare Verwirklichung der WWU.
Er fußt auf dem Erfolg des Binnenmarkts und leistet einen wichtigen Beitrag zur wirtschaftlichen Stabilität.
Er stärkt Wettbewerb und Innovation, bietet Vorteile und setzt Mittel für andere Bereiche (Bildung und soziales Wohlergehen) frei.
Darüber stärkt er Europa sowohl politisch als auch wirtschaftlich.
… für eine Union mit stärkerem Zusammenhalt
Die WWU lässt sich nicht mit einem Schlag verwirklichen.
Sie bedarf ständiger Bemühungen der Mitglieder der Euro-Zone, die in der Wirtschaftspolitik zusammenarbeiten.
Die neuen Mitgliedsländer haben sich in den Beitrittsverträgen verpflichtet, an der WWU teilzunehmen und den € einzuführen.
Die EURO Zone kann nur erfolgreich sein mit wirtschaftlich gleich starken Partnern. Dies ist als Konvergenz bekannt und inkludiert eine wirtschaftliche Leistungsfähigkeit der Staaten als Beitrag zur gemeinsamen Stärke.
Je größer die EU, desto größer die Vorteile
Durch die Erweiterung kommt die EU in den Genuss von Größenvorteilen.
Personal der ETF nach Staatsangehörigkeit
Stiftung für Berufsbildung,
Personal der ETF
Die Anzahl der Mitarbeiter (2005) der Besoldungsgruppe A* beträgt 50, der Besoldungsgruppe B*
im Stellenplan für Mitarbeiter auf Zeit sind 104 Mitarbeiter beschäftigt.
Gebäude,Ausstattung und Kosten,
erreichen uns,
Jährlicher Zuschuss total
Sie erfahren mehr über unsere Aktivitäten, Ausschreibungen und Stellegebote auf www.etf.europa.eu.
mehr infos vom referat externe komminikation
Referat Planung,Überprüfung,Bewertung Peter Greenwood
Referat Externe Kommunikation Europäische Stiftung für Berufsbildung Villa Gualino Viale Settimio Severo 65I-10133 Torino
Operative Abteilung Stefani
Verwaltung und zentrale Dienste Ramsayer
Eu-stiftung für berufsbildung
Zahlen, Fakten und Aufgaben
unsere Aufgabe,
Unsere Services
unser
unser wichtigster Zutrag ist unsere Expertise bezüglich
Zusammen mit den Analytikern und  Fachleuten von Europol leisten die Verbindungsbeamten schnellen,effizienten und mehrsprachige Service rund um die Uhr.
Der Europol-Personalbestand wird bis Ende des Jahres 2004 auf 485 Mitarbeiter steigen.
Januar 2004-De drei Monaten werden diese Staaten dann  vollwertige Mitglieder.
Europol hat seit schon erkannt,dass internationale organisierte Kriminalität nicht an den Landesgrenzen halt macht,arbeitete aktiv an der Einrichtung von Netzwerken zur Arbeit mit den Betrittsländern.
Darüber hinaus hat Europol seine internationale Strafverfolgungszusammenarbeit verbessert, indem es Vereinbarungen mit anderen Staaten und internationalen Organisationen ausgehandelt hat.
Diese sind in alphabetischer Reihenfolge: Eurojust, die EBDD, die EZB, Island, Kolumbien, Norwegen, Rumänien, Russland, die USA und die WCO.
Europol ist der Europäischen Justiz- und Innenminister verantwortlich.
Der Rat gibt die Leitlinien vor und kontrolliert Europol.
Er ernennt den Direktor,die stellvertretenden Direktoren und genehmigt den Haushalt.
Im Ministerrat sind alle Mitgliedstaten vertreten,dass Erfordernis einstimmiger Beschlüsse trägt zur Gewährleistung der Demokratischen Kontrolle bei.
Der Verwaltungsrat setzt sich aus je einem Vertreter der einzelnen Mitgliedstaaten zusammen und hat die Aufgabe, die Europol-Aktivitäten zu kontrollieren.
Europol ist die Strafverfolgungsbehörde der EU, die sich mit Kriminalitätsintelligenz befasst.
Sie hat zum Ziel, die Leistungsfähigkeit zuständiger Behörden der Mitgliedstaaten und ihre Zusammenarbeit bei der Verhütung und Bekämpfung international organisierter Kriminalität zu verbessern.
Die Aufgabe von Europol ist es, einen Beitrag zur Strafverfolgungsmaßnahmen der Europäischen Union gegen die organisierte Kriminalität zu leisten, wobei der Schwerpunkt auf den kriminellen Vereinigungen liegt.
Inhalt und Verwendung personenbezogener Daten durch Europol werden von der gemeinsamen Kontrollinstanz überprüft, die aus jeweils zwei Datenschutzbeauftragten der einzelnen Mitgliedstaaten besteht.
Postanschrift: PO Box 90850 NL-2509 LW Den Haag Niederlande
Erweiterung der Europäischen Union und internationale Zusammenarbeit
Amt für Veröffentlichungen
Zypern, die Tschechische Republik, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, die Slowakei und Slowenien werden der Europäischen Union am 1. Mai 2004 beitreten.
Jeder neue Mitgliedstaat muss das Europol-Übereinkommen annehmen.
Programm für Europa: Vorschläge der Zivilgesellschaft
Wort des Präsidenten
Erstmals wird vom Europäischen Wirschafts und Sozialausschuss ein Dokument herausgegeben, das ausführlich die politische Debatte zu aktuellen Problemem in Europa bespricht: das Programm für Europa: die Vorschläge der Zivilgesellschaft
Hiermit reagiert der Ausschuss auf die Notwendigkeit, sich angesichts zweier Ereignisse zu positionieren: der wirtschaftlichen und sozialen Krise und der Europawahlen.
Die EU Institutionen haben damit zum Ziel, die Europawahlen zu einem einheitlichen Wettkampf um die europäischen WErte bei den kommenden EU Wahlen zu machen.
Vor allem, da alle europäischen Staaten über wirschaftlichen Aufschwung und Überwindung der Fizkrise diskutieren ist dies relevant.
Man muss als Resultat Anworten auf gemeinsame Entscheidungen finden.
Mit seinem Programm für Europa: die Vorschläge der Zivilgesellschaft schlägt der Ausschuss den Institutionen ein Bündel an Maßnahmen und Initiativen vor.
Leitgedanke ist dabei, dass auf diese Weise die Festigung der europäischen Integration und der demokratischen Systeme vorangetrieben und tragfähige Antworten auf die Bedürfnisse der Menschen gefunden werden können.
Zu diesen Bedürfnissen gehört auch die Suche nach dem Sinn des europäischen Aufbauwerkes.
Mario Sepi, Präsident des EWSABrüssel, den 24. März 2009
Mit Programm für Europa: Vorschläge der Zivilgesellschaft werden drei Ziele verfolgt: ein perspektivisches, ein politisches und ein institutionelles.
Der Ausschuss stellt seine Vorstellungen für ein zukunftsfähiges Europa vor.
Im erklärten Ziel des Programmes sollen die europäischen Institutionen, insbesondere das Europäischen Parlament, die Kommission und der Rat, eine Art Manifest der Zivilgesellschaft präsentieren.
Zentrales Mitglied des Programmes ist der Europäische Wirtschafts und Sozialausschusses, der an Lösungsvorschlägen arbeiten soll.
Vor allem soll das Modell eine solidarische Förderung beinhalten und Grundlage für die Kooperation sein.
Die Krise, ursprünglich von den Fizmärkten kommend, hat sich auf die Weltwirtschaft verbreitet und verschärft sich hinsichlich der Manifestierung von Armunt und verschlechtertem sozialen Gleichgewicht, welches auch die Überlebensfähigkeit und Innovation der Unternehmen und natürlichen Ressourcen,  Energieträger und die Migration beeinflusst.
Vor dem Hintergrund dieser beispiellosen Veränderungen erwarten die Zivilgesellschaft und die Bürger konkrete Antworten von den europäischen Institutionen.
Für die Durchsetzung eines langfristigen Entwicklungsmodells übernimmt die EU die Vorreiterrolle.
Für die Erfüllung der Rolle wird von den Institutionen ein entschlossenes Handeln gefordert.
Wie man Antrag auf Auskunft,Berichtigung oder Löschung stellt.
Was geschieht,wenn ich den Namen einer Person trage,die in eine Straftat verwickelt ist?
Sie können in jedem Schengen-Staat einen Antrag zu stellen.
Wenn Sie keinen bestimmten Staat bevorzugen, sollten Sie die Behörden in dem Staat ansprechen, in dem Ihre Daten im SIS II sind.
Nehmen Sie Kontakt mit Ihrer nationalen Datenschutzbehörde oder der zuständigen Behörde auf, die die Ausschreibung im SIS II vorgenommen hat, damit Maßnahmen zur Verwechslungsvermeidung zwischen Ihnen und einer ausgeschriebenen Person eingeleitet werden.
Leben Sie außerhalb des Schengen-Raums , kontaktieren Sie diese Behörden trotzdem.
Sie können sich in dem Land, in dem Sie derzeit leben, für allgemeine Informationen auch an die konsularische Vertretung eines Schengen-Staates wenden.
Die am Ende gente Homepage enthält Näheres über die Kontaktaufnahme zu den nationalen Behörden der einzelnen Schengen-Staaten.
Innerhalb von drei Monaten nach Eingang wird man Sie über die weitere Vorgehensweise informieren.
Was geschieht, wenn die Informationen unrichtig sind?
Unterstützung von Grenzschutz-, Polizei- und Zollbeamten zum Schutz der Außengrenzen des Schengen-Raums.
Weitere Informationen und Schengen-Raum-Anlaufstellen
EUROPÄISCHE KOMMISSION http://ec.Europa.eu/justice_home/SISII
Sie haben das Recht,vor Gericht zu Klagen oder sich an die zuständige Behörde zu wenden,Auskunft,Berichtigung,Löschung oder den Erhalt von Informationen durchzusetzen.im Fall einer Ausschreibung,eine Schadenersatzklage einzureichen.
Was ist der Schengen-Raum?
Woher bezieht das SIS II seine Informationen?
Welche Behörden haben Zugriff auf das SIS II?
Zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung und der Kriminalität werden Informationen zwischen Grenzschutzbeamten, Zoll-Polizei- und Visumbehörden der Schengen-Staaten ausgetaucht.
Behörden von Grenzschutz, Zoll, Visum, Justiz und Strafverfolgung haben auf das SIS II Zugriff.
Diese Behörden haben Zugriff auf Daten zur Erfüllung ihrer spezifischen Aufgaben.
