Der Euro in einer erweiterten
Der Euro in einer erweiterten
EU
Wie aus Teilen ein Ganzes wird
Seit der Unterzeichnung Des Vertrags im Rom bilden nachhaltiges Wirtschaftswachstum und nachhaltiger sozialer Fortschritt ziele der Europäischen Union,die der europäischen Bevölkerung ein Leben im Wohlstand und eine vielversprechende Zukunft garantieren.
Dazu bedurfte es von Anfang an engerer Zusammenarbeit auf vielen Politikfeldern.
Der Binnenmarkt, die Wirtschafts- und Währungsunion und die Erweiterung der Union auf 25 Mitgliedsländer stellen wichtige Schritte hin zu dieser Integration dar.
… mit einer Währung …
Die Einführung des € ist ein Meilenstein in der Weiterentwicklung der Union und die größte Währungsumstellung der Geschichte.
Der Euro ist die greifbare Verwirklichung der WWU.
Er fußt auf dem Erfolg des Binnenmarkts und leistet einen wichtigen Beitrag zu wirtschaftlicher Stabilitäte für mehr Wachstum.
Er stärkt Wettbewerb und Innovation, bietet Verbrauchervorteile und setzt Mittel für andere Bereiche frei.
Darüber hinaus stärkt er Europa.
… eine Union mit stärkerem Zusammenhalt
Die WWU braucht viel Zeit um sie zu realisieren.
Sie bedarf mehr ständige Bemühungen der Mitglieder der Euro-Zone,die in der Wirtschaftspolitik zusammenarbeiten.
Die Neuen Mitgliedsländern haben in den Beitrittsverträgen verpflichtet,an der WWU teilzunehmen,den Euro einzuführen.
Damit ihr Beitritt zur Euro-Zone vollzogen werden kann, müssen sie ihre Volkswirtschaft auf das Niveau der bisherigen Mitglieder bringen. DieseAngleichung (Konvergenz) der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit stellt einen weiteren Schritt auf dem Weg zu einer stärker integrierten EU dar.
Je größer die EU, desto größer die Vorteile
Durch die Erweiterung kommt die EU in den Genuss von Größenvorteilen.
Personal der ETF Staatsangehörigkeit,
Personal der ETF
Fakten, Zahlen sowie Aufgaben
Anzahl der Mitarbeiter der Besoldungsgruppe A beträgt 50,Besoldungsgruppe B 35,der Besoldungsgruppe C 14, insgesamt 99 Bedienstete,davon 56 Frauen und 43 Männer.
Personal der ETF
Gebäude, Ausstattung, laufende Kosten
Wie sie uns kontaktieren
Jährlicher Zuschuss
Informationen über unsere Aktivitäten,Ausschreibungen und Stellegebote finden sie auf unsere Website: www.etf.eruopa.eu.
Gebäude, Ausstattung
Referat Planung, Überprüfung, Bewertung Peter Greenwood
Referat Europäische Stiftung   Villa Gualino Viale Settimio Severo 65I-10133 Torino Tel: (39) 011 630 2222 Fax: (39) 011 630 2200 E-Mail: info@etf. europa.eu
Operative Abteilung Sandra Stefani
Verwaltung und zentrale Dienste Olivier Ramsayer
EUROPÄISCHE STIFTUNG FÜR BERUFSBILDUNG
Gebäude, Ausstattung
aufgabe
Unsere
ansatz
auf
Zusammen mit Fachleuten von Europol leisten die Verbindungsbeamten einen  effizienten  Service.
Der Europol-Personalbestand wird bis Ende 2004 auf 485 Mitarbeiter steigen, einschließlich Verbindungsbeamter und Sicherheitspersonal.
Januar 2004 —DE drei Monaten werden diese Staaten Vollmitglieder von Europol.
Europol hat seit langem erkannt, dass internationale organisierte Kriminalität nicht an den Landesgrenzen hält, und arbeitete an der Einrichtung von Netzwerken zur Zusammenarbeit mit den Beitrittsländern.
Darüber hinaus hat Europol seine internationale Strafverfolgungszusammenarbeit verbessert, indem es Vereinbarungen mit anderen Staaten und Organisationen ausgehandelt hat.
Diese sind alphabetischer Reihenfolge: Eurojust,die Europäische Beobachtungsstelle für Drogen(sucht),die Europäische Bank,island,Kolumbien,Norwegen,Rumänien,Russland,Amerika und Die Weltzollbehörde.
Europol ist dem Rat der Europäischen Justiz- und Innenminister verantwortlich.
Der Rat gibt die Leitlinien vor und ist für die Kontrolle von Europol zuständig.
Er ernennt den Direktor, die stellvertretenden Direktoren und genehmigt den Haushalt.
Im Ministerrat sind alle Mitgliedstaaten, das Erfordernis einstimmiger Beschlüsse garantiert die demokratische Kontrolle von Europol.
Der Verwaltungsrat setzt sich aus je einem Vertreter der einzelnen EU-Mitgliedstaaten zusammen und kontrolliert die Aktivitäten von Europol.
Europol ist die Strafverfolgungsbehörde der EU, die sich mit Kriminalitätsintelligence befasst.
Sie hat sich zum Ziel gesetzt, Leistungsfähigkeit der zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten und ihre Zusammenarbeit der Verhütung und Bekämpfung international organisierter Kriminalität zu verbessern.
Die Aufgabe von Europol ist es, einen Beitrag zu den Strafverfolgungsmaßnahmen der EU gegen die organisierte Kriminalität zu leisten, wobei der Schwerpunkt auf den kriminellen Vereinigungen liegt.
Die Verwendung personenbezogener Daten wird von der gemeinsamen Kontrollinstanz überprüft, die aus jeweils zwei Datenschutzbeauftragten der einzelnen Mitgliedstaaten besteht.
Postanschrift: PO Box 90850 NL-2509 LW Den Haag Niederlande
Erweiterung der Europäischen Union und internationale Zusammenarbeit
Amt für Veröffentlichungen
Zypern, die Tschechische Republik, Estland, Ungarn, Lettland, Litauen, Malta, Polen, die Slowakei und Slowenien werden der Europäischen Union  2004 beitreten.
Jeder neue EU-Mitgliedstaat muss das Europol-Übereinkommen formal annehmen.
Programm für Europa:  Vorschläge der Zivilgesellschaft
Vorwort des Präsidenten
Der Europäische Wirtschafts- und Sozialausschuss veröffentlicht erstmalig eine Verlautbarung zum Thema der aktuellen politischen Debatte und zu den Problemen in Europa: Vorschläge der Zivilgesellschaft.
Dieses Programm ist eine Reaktion auf die Notwendigkeit sich zu positionieren, angesichts der wirtschaftlichen und sozialen Krise, sowie der bevorstehenden Europawahlen.
Der Ausschuss möchte mit diesem Programm alle aufrufen,  dafür zu sorgen, dass es in den Europawahlen auch tatsächlich um europäische Themen geht.
Insbesondere angesichts der aktuellen wirtschaflichen schlechten Lage ist die Überwindung der Fizkrise wichtig.
Hieraus müssen europäische Antworten und gemeinsame Entscheidungen hervorgehen.
Mit seinem Programm für Europa: Vorschläge der Zivilgesellschaft schlägt der Ausschuss den Institutionen Maßnahmen und Initiativen vor, mit denen Europa einen fortschrittsorientierten und nachhaltigen Aufschwung erreichen kann.
Leitgedanke des Ausschusses ist dabei, dass auf diese Weise die Festigung der europäischen Integration und der demokratischen Systeme in Europa vorangetrieben werden können.
Zu diesen Bedürfnissen gehört auch die Sinnsuche des europäischen Aufbauwerkes: ein Sinn, der über Binnenmarkt und Institutionen hinausgeht und der Entwicklung unserer Gesellschaft förderlich ist.
Mario Sepi, Präsident des EWSA Brüssel, 24. März 2009
Mit  Programm für Europa:  Vorschläge der Zivilgesellschaft werden drei grundlegende Ziele verfolgt.
Das perspektivische Ziel enthüllt die “Seele” des Ausschusses: In einer Gesamtschau bringt dieses Programm zum Ausdruck, welche Vorstellung die Ausschussmitglieder als Vertreter der Zivilgesellschaft der EU von den Weichenstellungen haben, die Europa für eine zukunftsfähige Welt vornehmen muss.
Das politische Ziel des Ausschusses besteht darin, den anderen europäischen Institutionen, eine Art Manifest der Zivilgesellschaft zu präsentieren, um die gemeinsamen Ziele Europas zu erreichen.
Der Ausschuss schlägt deshalb konkrete Maßnahmen vor.
Diese drei Ziele werden von einem Kerngedanken getragen: die Förderung eines Modells für Europa, das inklusiv und solidarisch ist.
Die Krise, die auf den Fizmärkten begonnen und sich ausgedehnt hat, konfrontiert unsere Gesellschaft mit neuen Fragen und verschärft bereits bestehende Probleme, insbesondere in Bezug auf Armut, soziales Gleichgewicht, Überlebensfähigkeit und Innovation der Unternehmen, natürlicher Ressourcen, Energieträgern und Migration.
Vor dem Hintergrund dieser Veränderungen erwarten Zivilgesellschaft und Bürger konkrete Antworten von den Institutionen, die für politische Entscheidungen, welche die Zukunft Europas formen, verantwortlich sind.
Die EU will eine Vorreiterrolle bei der Durchsetzung eines langfristigen Entwicklungsmodells spielen.
Entschlossene Handlungsweise ist vom Europäischen Wirtschafts- und Sozialausschuss gefordert zur Durchsetzung aller Ziele.
So stellt man Anträge auf Auskunft, Berichtigung oder Löschung
Was geschieht, wenn ich wie eine Person heisse, die in eine Straftat verwickelt ist?
Sie können in jedem Schengen-Staat einen Antrag stellen.
Wenn Sie keinen bestimmten Staat bevorzugen, sollten Sie die Behörden des Staates ansprechen, in dem Ihre personenbezogenen Daten im SIS II eingegeben wurden.
Nehmen Sie Kontakt mit Ihrer Datenschutzbehörde auf oder mit der Behörde, die die Ausschreibung im SIS II vorgenommen hat, damit Maßnahmen eingeleitet werden können, um eine Verwechslung zu vermeiden.
Auch wenn Sie außerhalb des Schengen-Raums leben, sollten Sie Kontakt aufnehmen.
Sie können sich in Ihrem Aufenthaltsland für allgemeine Informationen auch an die konsularische Vertretung des Schengen Staates wenden.
Die am Ende dieses Infoblatts gente Homepage enthält Näheres über die Kontaktaufnahme zu Behörden der einzelnen Schengen-Staaten (im Allgemeinen die Datenschutzbehörde oder die für SIS II-Daten zuständige Behörde).
Innerhalb von drei Monaten nach Eingang Ihrer Bitte wird man Sie über die weitere Vorgehensweise informieren.
Was geschieht, wenn die Informationen unrichtig sind?
Unterstützung von Grenzschutz-, Polizei- und Zollbeamten zum Schengenraumaußengrenzenschutz, zur Verhütung und Aufdeckung von Straftaten und zum Wiederauffinden verschwundener Personen.
Weitere Informationen und Anlaufstellen im Schengen-Raum
EUROPÄISCHE KOMMISSION http://ec.Europa.eu/justice_home/SISII
Sie haben das Recht, vor Gericht Klage zu erheben oder sich an die zuständige Behörde zu wenden, um Auskunft, Berichtigung, Löschung oder den Erhalt von Informationen durchzusetzen.
Was ist der Schengen-Raum?
Woher bezieht das SIS II Informationen?
Welche Behörden haben Zugriff auf das SIS II?
Zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung und der Kriminalität tauschen Grenzschutzbeamte sowie Behörden der Schengen-Staaten regelmäßig Informationen aus.
Beamten und Zollbehörden,Visumbehörden sowie Justiz-und Strafverfolgungsbehörden haben auf SIS II Zugriff.
Die Behörden haben Zugriff auf Daten, die sie zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen.
