G20 le 2 avril - avec la participation de Gordon Brown, Premier ministre du Royaume-Uni Membre du Conseil européen
Chers collègues, c'est un réel plaisir d'accueillir ici en cette après-midi le Premier ministre britannique, Gordon Brown.
Bienvenu au Parlement européen, Monsieur le Premier ministre.
Le Premier ministre déclarera au Parlement européen les préparatifs du sommet du G20 la semaine prochaine.
Ce sommet se déroulera le 2 avril 2009 à un moment crucial dans la gestion de l'actuelle crise économique et ficière.
Il offre aux dirigeants du monde industrialisé et des économies émergentes une occasion  d'œuvrer à un programme commun en vue de la stabilisation économique et de sa reprise .
Le sommet de Londres doit convenir de politiques macroéconomiques et de structures réglementaires dans le but de sortir de la crise actuelle.
En tant que président du G20, Gordon Brown a fait activement preuve de leadership au niveau international.
La promptitude avec laquelle il a contribué à faire du G20 un instrument de gouverce économique internationale est encourageante et impressionte.
Le Premier ministre a aussi fait nous trouvons des solutions novatrices aux nombreux défis que nous avons en commun.
Il est crucial que la Grande-Bretagne s'engage au premier plan de l'Union européenne.
Monsieur le Premier ministre, merci d'avoir assumé ce rôle.
C'est avec beaucoup de plaisir que je donne la parole au PM britannique, Gordon Brown.
Premier ministre du Royaume-Uni - Monsieur le Président, soyez remercié de cet honneur tout particulier d'être invité à prendre la parole devant vous, ainsi que pour votre présidence réussie du Parlement.
Mesdames et Messieurs emmenés par le président Barroso, laissez-moi vous remercier: c'est grâce à votre travail à tous et à celui des générations qui vous ont précédés que nous pouvons vivre dans une Europe de paix et d'unité, qui figurera véritablement parmi les plus belles réalisations de l'histoire humaine et qui représente aujourd'hui un modèle d'espoir pour le monde entier.
Que celui qui a le moindre doute quant à la capacité de la volonté humaine et du courage de représentants investis d'une mission de construire un nouvel avenir après des décennies de désespoir, que celui-là réfléchisse au fait qu'il y a 60 ans, les Européens parlaient d'hostilités enracinées pour toujours et de relations qui ne pourraient jamais se renouer.
Il était alors question d'une guerre froide dure
Les Européens ne pensaient pas qu'il était possible que notre Europe puisse un jour vivre pleinement en paix et unie.
Que celui-là réfléchisse alors à comment aujourd'hui personne ne contesterait le fait que nous sommes plus forts et plus en sécurité ensemble que lorsque nous étions séparés.
Le 9 novembre de cette année, nous fêterons le 20e anniversaire d'un évènement qui doit compter parmi les plus détermits de notre vie - la chute du mur de Berlin.
Rapport 2007 sur les aspects et les choix de la PESC - Stratégie européenne de sécurité et PESD - Le rôle de l'OTAN dans l'architecture de sécurité de l'UE (débat)
Aujourd'hui, une discussion commune sur:
le rapport de Jacek Saryusz-Wolski, (commission des affaires étrangères) sur le rapport de 2007 sur les aspects et les choix de la politique étrangère et de sécurité commune (PESC), présenté au Parlement européen en application du point 43 (section G) de l'accord intersinstitutionnel du 17 mai 2006.
celui de Karl von Wogau, des affaires étrangères, sur la stratégie européenne de sécurité et la politique européenne de sécurité et de défense (PESD), et
celui de Ari Vatanen, des affaires étrangères, sur l'OTAN dans l 'architecture de sécurité de l'UE.
Chers collègues, notre rapporteur vous demande, avec raison, pour la dignité de nos travaux, de bien vouloir vous retirer de cet hémicycle en silence.
rapporteur. - Monsieur le Président, je vous remercie.
Je pense en effet que un peu d'attention.
(EN) Monsieur le président, nous organisons un débat consacré à trois rapports sur la politique étrangère, la sécurité et la défense et les relations entre l'UE et l'OTAN.
Notre rapport annuel sur la (PESC) est devenu un instrument par lequel le Parlement exprime sa vision de la politique étrangère européenne.
Dans le rapport de cette année, nous avons élaboré et défini cette politique.
Nous nous sommes concentrés sur la nécessité d'établir un dialogue avec le Conseil concert les objectifs de la politique étrangère et de sécurité commune de l'UE.
Et ce dialogue progresse.
Pour la première fois en effet, le rapport fait systématiquement référence aux résolutions adoptées par le Parlement européen.
Nous lui  important.
Nous regrettons que le Conseil ne s'engage pas dans un dialogue avec les opinions du Parlement, et qu'il ne fasse pas référence à ces résolutions dans des documents opérationnels comme les actions conjointes ou les positions communes.
Nous espérons que le rapport annuel afin de développer une approche plus stratégique de la politique étrangère et de sécurité commune.
Notre rapport souligne les principaux principes qui doivent étrangère.
La PESC repose sur les valeurs de l'Union européenne et ses États membres, la démocratie, la règle de droit, le respect de la dignité humaine, des droits de l'homme et des libertés fondamentales, la promotion de la paix et d'un multilatéralisme efficace.
Nous pensons que l'UE peut avoir un impact, mais si elle parle d'une seule voix et elle se dote des instruments appropriés, tels ceux prévus par le traité de Lisbonne et d'un budget plus généreux.
Allocution inaugurale du président du Parlement européen
Mesdames et Messieurs les Présidentes et Présidents du Parlement européen, Mesdames et Messieurs les Ministres, Présidentes et Présidents et Représentantes et Représentants des institutions européennes, Mesdames et Messieurs et, surtout, chers amis,
Je me présente devant vous aujourd'hui en tant que treizième président du Parlement européen directement.
Je suis ravi de constater la présence aujourd'hui d'anciens présidents: M. Emilio Colombo, M. Enrique Barón Crespo, M. Egon Klepsch, M. Klaus Hänsch, M. José María Gil-Robles, Mme Nicole Fontaine, M. Pat Cox et M. Hans-Gert Pöttering.
Votre présence est un immense privilège pour nous.
Ainsi que vous l'avez soulignés, mon élection est symbolique - symbolique du rêve d'un continent uni aux mains des citoyens de notre partie de l'Europe, un rêve désormais devenu réalité.
Chers collègues estoniens, lettons, lituaniens, slovaques, tchèques, hongrois, slovènes, roumains, bulgares, chypriotes et maltais, je sais et comprends les préoccupations, besoins et attentes de ceux qui ont récemment rejoint l'Union.
Je les connais, car dans mon pays, nous avons les mêmes.
Cependant, aujourd'hui, nous sommes redevable de l'avenir de notre continent..
Il n'y a plus de nouvelle ou d'ancienne Europe.
C'est notre Europe!
Il faut qu'elle soit moderne et forte.
Et que nos concitoyens la voient ainsi.
Il nous faudra de l'énergie et nous devrons travailler dur.
C'est un objectif dont des générations d'Européens ont rêvé et qui mérite les efforts conséquents pour y parvenir.
Je suis prêt à faire ce travail et aux sacrifices, parce que ce rêve était aussi le mien.
Mesdames et Messieurs, alors que nous entamons cette nouvelle législature, l'Europe et ces élus - sommes confrontés à de nombreux défis.
Nous devons relever ces défis.
N'oublions pas qu'agir à une meilleure Europe, le Parlement européen a un rôle tout particulier à jouer, un rôle  institutionnel, mais aussi social et profondément symbolique.
Le Parlement européen est l'essence de la démocratie Européenne.
L'odre du jour porte sur les propositions de résolution pour la Guinée.
auteure. - Monsieur le Président, je pense que l'intérêt dépasse la foule qui s'est précipitée dans cet hémicycle cet après-midi, ce que je regrette pour mon groupe et pour les autres.
Monsieur le Président, la Guinée-Conakry a besoin du soutien de la c
nte militaire a pris le pouvoir.
Décriée à l'étranger, elle avait le soutien interne parce qu'elle promettait une transition rapide vers un régime civil et des élections libres.
Le capitaine Dadis Camara avait promis de ne pas se présenter aux présidentielles, mais après une gestion désastreuse du pays - absence de budget, d'offres publiques de marchés, de services basiques à la population -, il a pris goût au pouvoir, s'y est accroché, et se présente maintet.
Sa campagne s'appuie sur toutes les ressources d'organisation, médiatiques et économiques du pays.
Devant cette violation des engagements antérieurs de la junte, la manifestation de l'opposition a été brutalement réprimée par la garde présidentielle.
Elle a fait 150 morts, plus de 1 000 blessés et des femmes ont été violées et éventrées.
La riposte du Parlement européen et de l'Union européenne sera claire.
Nous demandons l'arrêt de l'accord de pêche de l'Union européenne.
Nous demandons à l'Union africaine d'imposer des sanctions et d'organiser un dialogue au sein d'une commission de réconciliation.
Nous demandons la mise en place d'un gouvernement de transition pour préparer les élections
Je souhaite que ces réactions, à la mesure du drame qui s'est produit, servent de précédent et que dans d'autres cas
auteure. - (EN) Monsieur le Président, en observant la Guinée, on découvre les atrocités commises ces derniers mois, mais pourquoi ces faits ont été si peu relatés par les médias.
Il n'y a eu que quelques lignes ici et là,  des actes terribles de torture et des actes effrayants de viol destinés à annihiler la dignité humaine.
Il est vrai que les diverses institutions internationales ont condamné
C'est pourquoi je me félicite qu'au moins le Parlement européen
Cependant, j'estime que le plus important n'est pas seulement de critiquer le régime mais également d'écarter toute possibilité de détournement des fonds européens destinés à aider la population de Guinée.
ate importante pour la population de Guinée, car il s'agit du jour où le référendum
Le japon en état d'alerte dans les centrales nucléaires
Conseil et de la Commission sur la situation au Japon  met en ordre du jour l'état d'alerte dans les centrales nucléaires
présente ses condoléances au peuple japonais touchés d'une façon ou d'une autre par les événements tragiques d'il y a dix jours.
I salute the courage and strength of character of those who are controlling the consequences of the devastating earthquake and tsunami, as well as those who are dealing with the consequences of the nuclear accident.
L'Union européenne est aux côtés du peuple japonai
Nous avons déjà apporté une aide au Japon.
Le jour même du séisme, le Conseil européen a demandé à la haute représentante et à la Commission de mobiliser toute l'aide appropriée.
Le mécanisme de protection civile de l'Union a été activé
The European Union responded to requests from the Japanese government for help.
L'Union européenne est prête à répondre encore aux appels à l'aide , au soutien technique en tout genre ou à une assistance plus spécialisée
Au nom du Conseil, merci surtout à la commissaire Georgieva et la haute représentante pour la réponse rapide, complète et coordonnée à cette catastrophe.
L'équipe de protection civile de l'UE déployée au Japon bénéficie de notre soutien.
Les différents États membres prêtspour une aide tres généreuse
Le Conseil suivra l'impact macroéconomique de la crise japonaise.
Les ministres ont déjà pré-débattu à ce sujet au petit déjeuner Ecofin du 15 mars.
Bien sûr, nous sommes préoccupés par la situation à la centrale nucléaire de Fukushima Daiichi.
Je voudrais souligner que la Présidence hongroise a agi sans retard, pret en considération la gravité des événements et ses effets éventuels en Europe, en ce qui concerne le risque nucléaire.
Le groupe des questions atomiques et une réunion extraordinaire du Conseil "Énergie" ont évalué promptement la situation japonaise, ses répercussions éventuelles sur l'UE, et réfléchi à une réponse.
Le Conseil a d'abord envoyé un message solidaire, compassionnel et de disponibilité à apporter une aide humanitaire et technique.
Ce message est une marque de respect à l'égard de la ténacité du peuple japonais, surtout de ceux qui luttent encore pour maîtriser la situation à Fukushima.
