Sommet du G20 le 2 avril - avec la participation de Gordon Brown, PM du RU Membre du CE (débat)
Mesdames et Messieurs, chers collègues, r ministre britannique, Gordon Brown.
Soyez le bienvenu au Parlement européen, Mr le PM.
Le Premier ministre fera au Parlement européen une déclaration sur les préparatifs en vue du sommet du G20.
Ce sommet, qui se déroulera à Londreséconomique et ficière internationale.
Il offre aux dirigeants du monde une occasion vitale d'œuvrer ensemble à un programme commun en vue de la stabilisation économique immédiate et de la reprise à plus long terme.
Le sommet de Londres doit convenir de politiques meilleur et plus durable pour l'avenir.
Gordon Brown a fait preuve de leadership au niveau international à un moment difficile de l'histoire récente.
La promptitude avec laquelle il a contribué à faire du G20 un nouvel instrument de gouverce économique internationale est impressionte.
Le Premier ministre a fait forte impression en montrant comment le Royaume-Uni peut collaborer avec ses partenaires au sein de l'Union européenne, ensemble, nous trouvons des solutions novatrices aux nombreux défis que nous avons en commun.
J'ai toujours pensé qu'il était crucial que la GB joue un rôle en tant qu'acteur de premier plan au sein de l'UE.
Monsieur le Premier ministre, nous saluons votre implication.
Je donne la parole au Premier ministre britannique, Gordon Brown.
Premier ministre du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord. - (EN) Monsieur le Président, soyez remercié de cet honneur
Mesdames et Messieurs les Députés, et Membres de la Commission européenne, emmenés par le président Barroso, merci: par votre travail à tous et celui des prédécesseurs, nous vivons aujourd'hui dans une Europe de paix et d'unité, une des plus belles réalisations de l'histoire humaine et un modèle d'espoir pour le monde entier.
Que celui qui a le moindre doute quant à la capacité de la volonté humaine et du courage de représentants investis d'une mission de construire un nouvel avenir après des décennies de désespoir, que celui-là réfléchisse au fait qu'il y a 60 ans, les Européens parlaient d'hostilités enracinées pour toujours et de relations qui ne pourraient jamais se renouer.
Il était alors question d'une guerre froide dure.
Les Européens ne pensaient pas qu'il était possible un jour vivre de pleinement en paix, et encore moins que l'Europe pourrait être unie et coopérer.
Que celui-là réfléchisse alors à comment aujourd'hui, après des années de coopération et d'unité, personne - si ce n'est aux extrémités de l'échiquier politique
Le 9 novembre de cette année, nous fêterons le 20e anniversaire d'un événement qui doit compter parmi les plus détermits de notre vie - la chute du mur de Berlin.
Rapport annuel 2007 sur les principaux aspects et les choix fondamentaux de la PESC - Le rôle de l'OTAN dans l'architecture de sécurité de l'UE
L'ordre du jour appelle la discussion:
le rapport de Jacek Saryusz-Wolski, des affaires étrangères, sur le rapport 2007 des aspects et choix fondamentaux de la politique étrangère et de sécurité commune (PESC), présenté au Parlement européen en application du point 43 (section G) de l'accord intersinstitutionnel du 17 mai 2006,
le rapport de Karl von Wogau, sur la stratégie européenne de sécurité et la politique européenne de sécurité et de défense (PESD), et
le rapport de Ari Vatanen, sur le rôle de l'OTAN dans l 'architecture de sécurité de l'UE.
Chers collègues, si vous n'êtes pas intéressés par la suite de nos débats, notre rapporteur vous demande, de bien vouloir vous retirer de cet hémicycle en silence.
rapporteur. - Monsieur, je vous remercie.
Je pense que la politique étrangère de l'Union mérite un peu d'attention.
(EN) Monsieur le président,, la sécurité et la défense et les relations entre l'UE et l'OTAN.
Notre rapport sur la PESC est devenu un instrument important par lequel le Parlement exprime sa vision stratégique de la politique étrangère européenne.
Dans le rapport de cette année, sur l'élaboration et la définition de cette politique.
Nous nous sommes concentrésles objectifs principaux de la politique étrangère et de sécurité commune de l'UE.
Nous avons progresser.
Pour la première fois, le rapport du Conseil fait systématiquement référence aux résolutions adoptées par le Parlement européen.
Nous lui sommes grès : c'est un progrès important.
Toutefois, nous regrettons que le Conseil ne s'engage pas dans un dialogue avec les opinions du Parlement, et qu'il ne fasse pas référence à ces résolutions dans des documents opérationnels tels que les actions ou les positions communes?
Nous espérons que le rapport du Conseil présentera des opportunités d'établir un dialogue avec le Parlement afin de développer une approche stratégique de la PESC.
Notre rapport souligne les principes qui guident notre politique étrangère.
Selon nous, la PESC doit reposer droit, le respect de la dignité humaine, des droits de l'homme et des libertés fondamentales, mais aussi la promotion de la paix et d'un multilatéralisme efficace.
Nous pensons que l'Union européenne peut  voix et si elle se dote des instruments appropriés, tels ceux prévus par le traité de Lisbonne, et d'un budget plus généreux.
Discours inaugural du président du Parlement européen
Présidentes et Présidents du Parlement européen, Mesdames et Messieurs les Ministres, Mesdames et Messieurs les Présidentes et Présidents et Représentantes et Représentants des institutions européennes, Mesdames et Messieurs et, surtout, chers amis,
Je suis devant vous aujourd'hui en tant que treizième président du Parlement européen directement élu.
Je suis ravi de la présence des anciens présidents : M. Emilio Colombo, M. Enrique Barón Crespo, M. Egon Klepsch, M. Klaus Hänsch, M. José María Gil-Robles, Mme Nicole Fontaine, M. Pat Cox et M. Hans-Gert Pöttering.
Votre présence est un privilège pour nous.
Comme beaucoup l'ont souligné, mon élection symbolise aussi le rêve désormais réalisé d'un continent uni pour les citoyens européens.
Mes chers collègues estoniens, lettons, lituaniens, slovaques, tchèques, hongrois, slovènes, roumains, bulgares, chypriotes et maltais, je sais et je comprends les préoccupations de ceux qui ont récemment rejoint l'Union.
Je les connais, car, dans mon pays, nous avons les mêmes.
Cependant, nous sommes conjointement responsables de l'avenir de notre continent.
Plus de vieille ni de nouvelle Europe.
C'est notre Europe!
Nous voulons qu'elle soit moderne et forte.
Nous voulons que notre peuple la perçoivent comme cela.
Pour ce faire, il faudra de l'énergie et nous devrons travailler dur.
Des générations d'Européens ont rêvé de ce but qui mérite d'importants efforts pour y parvenir.
Je suis prêt à faire ce travail, parce que ce rêve était aussi le mien.
Mesdames et Messieurs, au début de cette nouvelle législature, l'Europe et ses représentants affrontons de nombreux défis.
Nous relevons ces défis.
N'oublions pas qu'en œuvrant à une meilleure Europe, le Parlement européen a un rôle particulier à jouer qui n'est pas seulement institutionnel, mais aussi social et profondément symbolique.
Le Parlement européen est l'essence du système démocratique européen.
L'ordre du jour est le débat sur les 6 propositions sur la Guinée.
auteure.- Monsieur le Président, l'intérêt dépasse la foule qui s'est pressée dans l'hémicycle cet après-midi, ce que je regrette encore pour mon groupe et les autres.
Monsieur le Président, la Guinée-Conakry veut du soutien de la communauté internationale.
À la mort du président Conté, les militaires ont pris le pouvoir.
Elle avait pourtant reçu un soutien interne parce qu'elle promettait une transition vers un régime civil avec des élections libres.
Le capitaine Dadis Camara s'était engagé à ne pas être candidat aux présidentielles, mais après une gestion désastreuse du pays - absence de budget, d'offres publiques dans les marchés, de services basiques à la population -, il a pris goût au pouvoir et il s'y est accroché au point de se présenter aux élections.
Sa campagne électorale s'appuie sur toutes les ressources du pays.
Devant cette violation des engagements pris par la junte, l'opposition a organisé une manifestation qui a été réprimée par la garde présidentielle.
En plus des femmes violées et éventrées, il y a eu 150 morts et plus de 1000 blessés.
La riposte du Parlement européen et, j'espère, de l'Union européenne, sera claire.
Que l'Union européenne suspende l'accord de pêche.
Que l'Union africaine sanctionne la junte militaire et dialogue au sein d'une commission de réconciliation.
Nous voulons un gouvernement de transition pour préparer les élections présidentielles et législatives, la junte s'étant exclue de la communauté internationale.
Je souhaite que ces réactions, à la mesure du drame qui s'est produit, servent de précédent et que dans d'autres cas de violations flagrantes des droits de l'homme, l'UE ait le courage d'agir.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, quand on observe la situation de la Guinée et on découvre les atrocités commises, la première question que l'on se pose, c'est pourquoi ces faits ont été peu relatés par les médias.
Il n'y a eu que quelques lignes, comme s'il n'y avait pas eu des centaines de personnes tuées, des actes terribles de torture et des actes effrayants de viol destinés à annihiler la dignité humaine.
Il est vrai que les institutions internationales ont condamné la junte militaire arrivée au pouvoir après un coup d'État, mais il aurait fallu faire bien plus pour sensibiliser les citoyens ordinaires, y compris les citoyens européens.
Je me félicite qu'au Parlement européen, s'exprimant au nom des citoyens qui nous ont envoyés ici, il y eu la réaction appropriée et la résolution sur laquelle nous voterons aujourd'hui.
J'estime que le plus important n'est pas de critiquer et de condamner le régime en place mais d'écarter toute possibilité de détournement des fonds européens destinés à aider la population de Guinée.
auteur. - (RO) Le 28 septembre est une date importante pour la Guinée, car il s'agit du jour où le référendum sur l'indépendance a eu lieu.
Situation au Japon, notamment l'état d'alerte dans les centrales nucléaires
Nous traitons les déclarations du Conseil et de la Commission sur la situation au Japon, l'état d'alerte dans les centre nucléaires.
présidente en exercice du Conseil. - (EN) Madame la Présidente, je voudrais commencer par présenter nos condoléances au peuple japonais, à ceux qui ont perdu des êtres chers et à tous ceux qui ont été touchés par les événements tragiques d'il y a dix jours.
Je salue le courage et le caractère de ceux qui essayent de maîtriser les conséquences du terrible tremblement de terre et du tsunami, ainsi que ceux qui tentent de faire face aux conséquences de l'accident nucléaire.
L'Union européenne est avec les Japonais dans ces immenses difficultés ce défi.
We have made a very concrete contribution to Japan.
The European Council asked the High Representative and the Commission to mobilize all appropriate aid.
Le mécanisme de protection civile de l'Union a été activé pour faciliter la coordination de l'aide proposée par les membres.
Très vite, l'Union européenne a répondu à l'appel du gouvernement japonais.
Nous sommes prêts de nouveau à apporter toute aide humanitaire, soutien technique ou assistance plus spécialisée sollicitée par les autorités japonaises.
Je voudrais remercier en particulier la commissaire Georgieva et la haute représentante pour la réponse rapide, complète et très coordonnée apportée à cette catastrophe.
Tout notre soutien à l'équipe de protection civile de l'UE au Japon.
Les différents États membres sont prêts à faire des propositions d'aide généreuses.
le Conseil devra suivre l'impact macroéconomique de la crise japonaise.
Ministers have had a preliminary discussion on this issue at the Ecofin breakfast on 15 March.
We are all concerned mainly about the situation at the Fukushima Daiichi Nuclear Power Plant.
The Hungarian Presidency acted without delay, taking into account the seriousness of the events and its possible effects in Europe, especially with regard to nuclear risk.
Nous avons convoqué le groupe des questions atomiques et une réunion extraordinaire du Conseil "Énergie" afin d'évaluer la situation au Japon et ses répercussions sur l'UE et de réfléchir à la réponse de l'UE.
The first message from the Council was a message of solidarity, compassion and readiness to provide humanitarian and technical assistance.
This message is a sign of respect for the resistance of the Japanese people, especially those who are still struggling to control the situation in Fukushima.
