Sommet du G20 le 2 avril - e-Uni Membre du Conseil européen (débat)
Mmes et Mrs, chers collègues, c'est un plaisir d'accueillir en cet après-midi le PM britannique, Gordon Brown.
Soyez le bienvenu au, Monsieur le Premier ministre.
Le Premier ministre fera une déclaration sur les préparatifs  du G20 de la semaine prochaine.
Le sommet se déroulera à Londres le jeudi en avril 2009,  et tombe lors de la crise économique et ficière internationale.
Une occasion vitale pour les dirigeants du monde industrialisé et des économies émergentes d'œuvrer ensemble à la stabilisation économique immédiate et la reprise à plus long terme.
Le sommet doit convenir de politiques macroéconomiques et de structures réglementaires destinées à nous sortir de la crise et à mettre en place un cadre meilleur et plus durable pour l'avenir.
Gordon Brown, président du G20, a dirigé efficacement l'international à un des moments les plus difficiles de l'histoire récente.
Sa promptitude à faire du G20 un nouvel instrument de gouverce économique internationale est à la fois encourageante et impressionte.
Le Premier ministre a fait forte impression en montrant comment le Royaume-Uni pouvait collaborer efficacement avec ses partenaires au sein de l'Union européenne en trouant des solutions novatrices aux nombreux défis des différents pays.
La Grande-Bretagne doit joue un rôle engagé en tant qu'acteur de premier plan au sein de l'Union européenne.
Mr le PM, nous saluons votre détermination à assumer ce rôle.
La parole est avec grand plaisir au Premier ministre britannique, Gordon Brown.
Premier ministre du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord. Monsieur le Président, soyez remercié de cet honneur d'être invité à prendre la parole devant vous et pour votre présidence réussie du Parlement.
Mmes et Mrs les Députés, Mmes et Mrs les Membres de la CE, emmenés par le président Barroso, je vous remercie: grâce à votre travail et à celui des générations qui vous ont précédés, nous pouvons vivre dans une Europe de paix et d'unité, qui figurera parmi les plus belles réalisations de l'histoire humaine et qui représente aujourd'hui un modèle d'espoir pour le monde entier.
Que celui qui, dans n'importe quel pays ou continent, a le moindre doute quant à la capacité de la volonté humaine et du courage de représentants investis d'une mission de construire un nouvel avenir après des décennies qui ne pourraient jamais se renouer.
Il était question d'une guerre froide dure, longue et amère.
Les Européens ne pensaient pas un jour pouvoir vivre pleinement en paix, et encore moins une paix unie de coopération.
Que celui-là réfléchisse alors à comment aujourd'hui, personne - si ce n'est aux extrémités de l'échiquier politique -, ne contesterait le fait que nous sommes plus forts et plus en sécurité ensemble que lorsque nous étions séparés.
Le 9 novembre, nous fêterons le 20e anniversaire d'un évènement qui, pour chacun de nous au sein de cette Assemblée, doit compter parmi les plus détermits de notre vie - la chute du mur de Berlin.
Rapport annuel 2007 sur les principaux aspects et les choix fondamentaux de la PESC et PESD - Le rôle de l'OTAN dans l'architecture de sécurité de l'UE
L'ordre du jour est la discussion sur :
le rapport de Jacek Saryusz-Wolski, sur le rapport annuel 2007 sur les principaux aspects et les choix fondamentaux de la politique étrangère et de sécurité commune (PESC), présenté au Parlement européen en application du point 43 (section G) de l'accord du 17 mai 2006,
le rapport de Karl von Wohau, (commission des affaires étrangères) sur la stratégie européenne de sécurité et la politique européenne de sécurité et de défense (PESD), et
le rapport de Ari Vatanen, sur le rôle de l'OTAN dans l 'architecture de sécurité de l'UE.
Chers collègues, si vous n'êtes pas intéressés raison, pour la dignité de nos travaux, de bien vouloir vous retirer de cet hémicycle en silence.
rapporteur. - merci Monsieur le Président.
La politique étrangère de l'Union mérite de l'attention.
Monsieur, nous organisons aujourd'hui un débat spécial consacré à trois rapports importants sur la politique étrangère, la sécurité et la défense et les relations entre l'UE et l'OTAN.
Notre rapport sur la politique étrangère et de sécurité commune (PESC) est un instrument par lequel le Parlement exprime sa vision stratégique de la politique étrangère européenne.
Nous nous somme focaliser sur l'élaboration et la définition de cette politique dans le rapport de cette année.
Nous nous sommes contrés sur l'établissement d'un dialogue réel avec le Conseil, concert les objectifs de la politique étrangère et de sécurité commune de l'UE.
Nous avons trouvé que ce dialogue avance.
Pour la première fois, le rapport du Conseil renvoie systématiquement aux résolutions du Parlement européen.
Nous sommes reconnaissants : c'est un grand progrès.
Toutefois, nous regrettons que le Conseil ne s'engage pas dans un dialogue véritable avec les opinions avancées par le Parlement, et qu'il ne fasse pas référence à ces résolutions dans des documents opérationnels.
Nous espérons que le rapport du Conseil, pourra permettre d'établir un dialogue avec le Parlement afin d'organiser une approche stratégique de la politique étrangères et de sécurité commune.
Nous soulignons les principaux principes pour guider notre politique étrangère.
Selon nous, la PESC doit reposer sur les valeurs de l'UE, notamment la démocratie, la règle de droit, le respect de la dignité humaine, des droits de l'homme et des libertés fondamentales, aussi la promotion de la paix et d'un multilatéralisme efficace.
Nous pensons que l'Union européenne peut influencer, mais que si elle s'unie et si elle se dote des instruments appropriés, tels ceux prévus par le traité de Lisbonne, et d'un plus gros budget.
Discours inaugurale du président du Parlement européen
Présidentes et Présidents du Parlement européen, Ministres, Présidentes et Présidents et Représentantes et Représentants des institutions européennes, et, surtout, chers amis,
Me voici ici aujourd'hui comme treizième président élu du Parlement européen.
Ravi de voir parmi nous plusieurs anciens présidents: M. Emilio Colombo, M. Enrique Barón Crespo, M. Egon Klepsch, M. Klaus Hänsch, M. José María Gil-Robles, Mme Nicole Fontaine, M. Pat Cox et M. Hans-Gert Pöttering.
Votre présence nous honore.
De nombreuse personne l'on souligner, mon élection est aussi symbolique - symbolique d'un continent unifié aux mains des citoyens, un rêve désormais devenu réalité.
Mes chers collègues estoniens, lettons, lituaniens, slovaques, tchèques, hongrois, slovènes, roumains, bulgares, chypriotes et maltais, je sens les préocupations, les besoins et les attentes de ceux qui ont récemment rejoint l'Union.
Je les connais, dans mon pays, nous avons les mêmes.
Mais aujourd'hui, nous assumons ensemble l'avenir du continent.
Plus de vieille, ni de nouvelle Europe.
C'est notre UE
Nous voulons qu'elle soit puissante
nous voulons que nos concitoyens la perçoivent comme telle.
Sans quoi, il nous faudra de l'énergie et nous devrons travailler dur.
Un objectif dont des générations d'Européens ont rêvé, méritant les efforts conséquents nécessaires pour y parvenir.
Je suis prêt à faire ce travail, à consentir ces efforts, car ce rêve était aussi le mien.
Mesdames, Messieurs, nous entamons cette nouvelle législature, l'Europe et nous, ses représentants - sommes confrontés à de nombreux défis.
Relevons ces défis.
N'oublions pas que le Parlement européen a un rôle spécifique à jouer pour une meilleure Europe, pas seulement institutionnel, mais aussi social et profondément symbolique.
Le Parlement européen est le moteur démocratique européen.
at sur les six propositions de résolution concert la Guinée.
dépasse largement la foule qui s'est précipitée dans cet hémicycle cet après-midi, ce que je regrette une fois de plus pour mon groupe et pour les autres.
Monsieur, la Guinée-Conakry a besoin du soutien de la communauté internationale.
À la mort du président Conté, une militaire a pris le pouvoir.
interne parce qu'elle promettait une transition rapide vers un régime civil avec des élections libres.
es publiques dans les marchés, de services basiques à la population -, il a pris goût au pouvoir et il s'y est accroché au point de se présenter maintet aux élections.
sur toutes les ressources organisationnelles, médiatiques et économiques du pays.
Devant cette violation pris par la junte, l'opposition a organisé une manifestation qui a été brutalement réprimée par la garde présidentielle.
plus de 1 000 blessés et de nombreuses femmes ont été violées et éventrées.
opéen et, je le souhaite, de
union europeene
union auropeene arrivege continentale
Que soit mis en place un gouvernement de transition pour les présidentielles et législatives, la junte étant définitivement au ban de la communauté internationale.
Que ces réactions, à la mesure du drame, servent de précédent pour que l'Union européenne agisse bravement aussi vite dans d'autres cas de violations flagrantes des droits de l'homme.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, quand on observe la situation de la Guinée et quand on découvre les atrocités commises ces derniers mois,
Juste quelques lignes ci et là, comme s'il n'y avait pas eu des centaines de morts, des actes terribles de torture et de viol pour annihiler la dignité humaine.
Les institutions internationales ont condamné la junte militaire après leur coup d'État, mais il aurait fallu faire bien plus pour sensibiliser les citoyens ordinaires, ainsi que les citoyens européens.
Je me félicite qu'au moins le Parlement européen, a une réaction appropriée et la résolution sur laquelle nous voterons aujourd'hui est une réponse appropriée.
J'estime que le plus important n'est pas de critère et condamner le régime en place mais d'écarter toute possibilité de détournement des fonds européens destinés à aider la population de Guinée.
auteur. - (RO) Le 28 septembre, date importante pour la population Guinéenne, est le jour du référendum sur l'indépendance.
Situation in Japan includes the state of alert in nuclear power stations.
The next item by the Council and the Commission on the situation in Japan, including the state of alert in nuclear power plants.
présidente en exercice du Conseil. - Madame la Présidente, au nom du Conseil, je voudrais commencer par présenter nos condoléances au peuple japonais, et tous ceux qui ont été touchés d'une façon ou d'une autre par les événements tragiques d'il y a dix jours.
la présidente du conseil salue aussi le courage et la force de caractère de ceux qui s'efforcent à présent de maîtriser les conséquences du terrible tremblement de terre et du tsunami et de l'accident nucléaire.
The European Union stands by the Japanese people in the face of this challenge
une aide concrete deja apportée
le Conseil européen a demandé à la haute représentante et à la Commission de mobiliser l'aide
The Union's Civil Protection Mechanism has been activated to facilitate the coordination of the aid proposed by the Member States.
l'Union européenne a répondu aux demandes d'aide du gouvernement japonais.
The European Union will respond to calls for humanitarian aid, technical assistance of any kind or more specialized assistance that the Japanese authorities consider appropriate.
la présidente du conseil remercie en particulier la commissaire Georgieva et la haute représentante pour la réponse rapide, complète et très coordonnée
protection civile de l'UE déployée au Japon bénéficie de soutien complet
The different Member States are also ready to make generous proposals for aid.
le Conseil devra suivre l'impact macroéconomique de la crise japonaise.
debat préliminaire  a eu lieu le 15 mars.
préoccupés  par la situation à la centrale nucléaire de Fukushima Daiichi
la Présidence hongroise a agi sans retard, surtout en ce qui concerne le risque nucléaire.
We convened the Atomic Energy Group and a meeting of the Energy Council to assess the situation in Japan and its impact on the EU and to reflect on the EU's response.
le message du Conseil a été un message de disponibilité à apporter une aide humanitaire et technique.
respect à l'égard de la ténacité et à la résistance du peuple japonais, surtout de ceux qui luttent encore pour maîtriser la situation à Fukushima.
