Le sommet du G20 aura lieu le 2 avril avec Gordon Brown.
Mesdames et Messieurs, c'est un réel plaisir d'accueillir ici, Gordon Brown.
Soyez le bienvenu au Parlement européen, Monsieur le Premier ministre.
Le Premier ministre fera a en vue du sommet du G20 de la semaine prochaine.
Ce sommet se déroulera à Londres le jeudi 2 avril 09 et tombe sur la gestion de l'actuelle crise économique et ficière internationale.
Il offre aux dirigeants du monde industrialisé et des économies émergentes une occasion d'œuvrer ensemble à un programme en vue de la stabilisation économique immédiate et de la reprise à plus long terme.
Le sommet de Londres doit convenir de politiques macroéconomiques et de structures réglementaires destinées à nous sortir de la crise actuelle et à mettre en place un cadre meilleur pour l'avenir.
En tant que président du G20, Gordon Brown a fait preuve de leadership au niveau international à un moment des plus difficiles de l'histoire récente.
La promptitude avec laquelle il a contribué à faire du G20 un nouvel instrument de gouverce économique internationale est encourageante et impressionte.
Le Premier ministre a aussi impressionné en faisant collaborer efficacement le Royaume-Uni avec ses partenaires au sein de l'Union européenne, car, nous trouvons ensemble de nouvelles solutions aux nombreux défis communs.
J'ai toujours pensé qu'i plan au sein de l'Union européenne.
Monsieur le Premier ministre, nous saluons votre détermination à assumer ce rôle.
C'est avec beaucoup de plaisir que je donne la parole au Premier ministre britannique
Premier ministre du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord. - (EN) Monsieur le Président, merci pour ce grand honneur d'être invité à m'exprimer devant vous, et pour votre présidence réussie du Parlement.
Mesdames et Messieurs les Députés, belles réalisations de l'histoire humaine et qui représente aujourd'hui un modèle d'espoir pour le monde entier.
Que celui qui a le moindre doute quant à la capacité de la volonté humaine et du courage de représentants investis d'une mission de construire un nouvel avenir après des décennies de désespoir, que celui-là réfléchisse au fait qu'il y a 60 ans, les Européens parlaient d'hostilités enracinées pour toujours et de relations qui ne pourraient jamais se renouer.
Il était alors question d'une guerre froide dure.
Les Européens ne pensaient pas qu'il était possible que notre Europe puisse un jour vivre pleinement en paix,
Que celui-là réfléchisse alors à comment aujourd'hui, après des années d'unité, personne, ne contesterait le fait que nous sommes plus forts et plus en sécurité ensemble que lorsque nous étions séparés.
Le 9 novembre de cette année, nous fêterons le 20e anniversaire d'un évènement qui, pour chacun de nous au sein de cette Assemblée, doit compter
Rapport annuel 2007 sur les aspects de la PESC - Stratégie européenne de sécurité et PESD - Le rôle de l'OTAN dans l'architecture de sécurité de l'UE (débat)
L'ordre du jour appelle la discussion commune sur:
le rapport de Jacek Saryusz-Wolski, au nom de la commission des affaires étrangères, sur le rapport annuel 2007 sur les principaux aspects et les choix fondamentaux de la  PESC, présenté au Parlement européen en application du point 43 (section G) de l'accord intersinstitutionnel du 17 mai 2006,
le rapport de Karl von Wogau,  sur la stratégie européenne de sécurité et la politique européenne de sécurité et de défense (PESD), et
le rapport de Ari Vatanen, (commission des affaires étrangères), sur l'OTAN dans l'architecture de sécurité de l'UE.
Chers collègues, si nos débats ne vous intéresse pas, notre rapporteur vous demande pour la dignité de nos travaux, de vous retirer de cet hémicycle en silence.
rapporteur. - Monsieur le Président, merci.
Je pense que la politique étrangère de l'Union mérite un peu d'attention.
(EN) Monsieur le président, nous organisons un débat pour trois rapports importants sur la politique étrangère, la sécurité et la défense et les relations entre l'UE et l'OTAN.
Notre rapport annuel sur la politique étrangère est important par lequel le Parlement exprime sa vision stratégique de la politique étrangère européenne.
Dans le rapport de cette année, nous nous focalisons sur l'élaboration et la définition de cette politique.
Nous nous sommes concentrés sur la nécessité d'établir un dialogue réel avec le Conseil concert les objectifs principaux de la PESC de l'UE.
Nous avons constaté que ce dialogue progresse.
Pour la première fois, le rapport du Conseil fait référence aux résolutions adoptées par le Parlement européen.
Nous lui en sommes reconnaissants: c'est un progrès important.
Toutefois, nous regrettons que le Conseil ne s'engage pas dans un  à ces résolutions dans des documents opérationnels tels que les actions conjointes ou les positions communes.
Nous espérons que le rapport annuel du Conseil présentera des opportunités d'établir un dialogue avec le Parlement pour développer l'approche stratégique de la politique étrangère et de sécurité commune.
Notre rapport souligne les principes qui doivent guider notre politique étrangère.
Selon nous, la PESC doit avoir des valeurs chères à l'Union européenne et à ses États membre, la démocratie, la règle de droit, le respect de la dignité, des droits et des libertés, mais aussi la promotion de la paix et d'un multilatéralisme fort.
Nous pensons que l'UE peut avoir un impact, uniquement si elle parle d'une seule voix et si elle se dote des instruments appropriés, tels ceux prévus par le traité de Lisbonne, et d'un budget généreux.
Discours du président du Parlement européen
Mmes et Mrs les Présidentes et Présidents du Parlement européen, Mesdames et Messieurs les Ministres, Mesdames et Messieurs les Présidents et Représentants des institutions européennes, Mesdames et Messieurs et, surtout, chers amis,
Je me présente devant vous aujourd'hui en tant que treizième président du Parlement européen élu.
Je suis ravi de la présence de plusieurs anciens présidents: M. Emilio Colombo, M. Enrique Barón Crespo, M. Egon Klepsch, M. Klaus Hänsch, M. José María Gil-Robles, Mme Nicole Fontaine, M. Pat Cox et M. Hans-Gert Pöttering.
Votre présence est un privilège pour nous.
Ainsi, vous avez été nombreux à le souligner, mon élection est symbolique - symbolique d'un continent uni aux mains des citoyens de notre partie de l'Europe, un rêve devenu réalité.
Mes chers collègues estoniens, lettons, lituaniens, slovaques, tchèques, hongrois, slovènes, roumains, bulgares, chypriotes et maltais, je comprends les préoccupations, les besoins et les attentes de ceux qui ont récemment rejoint l'Union.
Je les connais, car dans mon pays, nous avons les mêmes.
Cependant, nous sommes conjointement responsables de l'avenir de notre continent.
Ni vieille ni nouvelle Europe désormais.
C'est notre Europe!
Nous voulons qu'elle soit moderne et forte.
Nous voulons que nos concitoyens la perçoivent comme telle.
Pour ce faire,  nous devrons travailler dur.
C'est un objectif dont des générations d'Européens ont rêvé et qui mérite les efforts nécessaires pour y parvenir.
Je suis prêt à faire ce travail et à consentir ces efforts. Ce rêve était aussi le mien.
Mesdames et Messieurs, alors que nous entamons cette nouvelle législature, l'Europe et nous-mêmes sommes confrontés à de nombreux défis.
Nous devons relever ces défis.
N'oublions pas qu'en œuvrant à une meilleure Europe, le Parlement a un rôle particulier à jouer, un qui n'est pas seulement institutionnel, mais social et profondément symbolique.
Le Parlement européen est l'essence du système démocratique européen.
L'ordre appelle le débat sur les six propositions de résolution de la Guinée.
auteure. - Monsieur le Président, l'intérêt excède la foule de cet hémicycle cet après-midi, pardon à nouveau pour mon groupe et les autres.
Monsieur le Président, la Guinée-Conakry désire l'aide de la communauté internationale.
À la mort du président Conté, des militaires ont pris le pouvoir.
Décriée à l'étranger, elle était soutenu localement, promettant une transition rapide vers un régime civil d'élections libres.
Le capitaine Dadis Camara qui dirigeait s'était engagé à ne pas être candidat aux présidentielles, mais après une mauvaise gestion du pays - un faible budget, d'offres dans les marchés, de services à la population -, il a aimé le pouvoir et il s'y est accroché au point de se présenter à nouveau.
Sa campagne électorale s'appuie sur les ressources organisationnelles, médiatiques et économiques du pays.
Devant cette violation des engagements pris par la junte, l'opposition a organisé une manifestation brutalement réprimée par la garde présidentielle.
Elle a fait 150 morts, plus de 1 000 blessés et des femmes ont été violées et éventrées.
La riposte du Parlement européen et de l'Union européenne, sera claire.
Nous demandons la suspension de l'accord de pêche de l'UE.
Nous demandons à l'Union africaine des sanctions à la junte militaire et un dialogue au sein d'une commission de réconciliation.
Nous demandons la mise en place d'un gouvernement de transition pour préparer les élections présidentielles, la junte s'étant définitivement mise au ban de la communauté .
Je souhaite que ces réactions, à la mesure du drame qui s'est produit, servent de précédent et que dans d'autres cas de violations des droits de l'homme, l'UE agisse avec la même célérité.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, il y a des atrocités commises en Guinée ces derniers mois, la question légitime que l'on se pose, c'est pourquoi ces faits ont été si peu relatés par les médias.
Il n'y a eu que quelques lignes ici et là, comme s'il n'y avait pas eu des centaines de personnes tuées, des actes
Il est vrai que les diverses institutions internationales ont condamné la junte militaire arrivée au pouvoir après un coup d'État, mais je crois qu'il aurait fallu faire plus pour sensibiliser les citoyens, y compris les européens.
C'est pourquoi je me félicite que le Parlement européen, s'exprimant au nom des citoyens qui nous ont envoyés, a une réaction appropriée et la résolution sur laquelle nous voterons est une réponse appropriée.
Cependant, l'important n'est pas juste de critiquer et condamner le régime en place mais aussi d'empêcher tout détournement des fonds européens pour la population Guinéenne.
auteur. - (RO) Le 28 septembre est une date clé pour la population de Guinée, car c'est le jour où le référendum sur l'indépendance a eu lieu.
Situation au Japon, l'état d'alerte dans les centrales nucléaires (débat)
L'ordre appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur la situation au Japon, l'état d'alerte dans les centrales nucléaires.
présidente en exercice du Conseil. - (EN) Madame la Présidente, au nom du Conseil, tout d'abord nos condoléances au peuple japonais, aux proches et aux victimes de la tragédie d'il y a dix jours.
Je salue le courage de ceux qui s'efforcent à présent de maîtriser les conséquences du tremblement de terre et du tsunami, ainsi que ceux qui tentent de faire face aux conséquences de l'accident nucléaire.
L'Union européenne est aux côtés du peuple japonais dans ces heures extraordinairement difficiles.
Nous avons déjà apporté une aide concrète au Japon.
Lors du tremblement de terre, le Conseil européen a demandé à la haute représentante et à la Commission pour aider tout notre possible.
Le mécanisme de protection civile de l'Union a été activé pour coordonner l'aide des États membres.
Très rapidement, l'UE a répondu aux demandes d'aide du gouvernement japonais.
L'Union européenne est prête à répondre encore aux appels à l'aide humanitaire, au soutien technique ou à une assistance plus spécialisée que les autorités japonaises jugeraient appropriés.
I would particularly like to thank Commissioner Georgieva and the High Representative for the swift, comprehensive and coordinated response to this disaster.
The EU Civil Defense Team deployed is fully supported.
Les différents États membres sont prêts aussi à aider très largement.
The Council will have to monitor the macroeconomic impact of the Japanese crisis.
Les ministres ont eu un débat préliminaire sur cette question lors du petit déjeuner Ecofin du 15 mars.
Bien sûr, nous sommes préoccupés par la situation à la centrale nucléaire de Fukushima Daiichi.
Soulignons que la Présidence hongroise a agi sans retard, face à la gravité des événements et ses effets éventuels en Europe, surtout le risque nucléaire.
Nous avons convoqué le groupe des questions atomiques et une réunion du Conseil "Énergie" afin d'évaluer la situation au Japon, ainsi que ses répercussions sur l'UE, et de réfléchir à la réponse de l'UE.
Le premier message émat du Conseil a été un message de solidarité, de compassion et de disponibilité à apporter une aide humanitaire et technique.
Respect à la ténacité et la résistance du peuple japonais, surtout ceux qui luttent encore pour maîtriser la situation à Fukushima.
